[S1] Todo gira en torno al sacrificio. El sacrificio es la base de todo su imperio, su poder. Conforme pasa el tiempo, no se van haciendo civilizaciones más grandiosas. Se van haciendo construcciones más pequeñas porque los recursos no alcanzan y porque hay un techo tecnológico, porque es una cultura de piedra. Toda la cosmogonía te habla de una humanidad y colapsó. Segunda humanidad y colapsó. Tercera humanidad y colapsó. Cuarta humanidad y colapsó. Y estamos en la quinta humanidad. Va a colapsar a menos que llegue una fuerza exógena. Cortés hay una cosa que sí entiende. Un cristiano no puede esclavizar a otro cristiano. En el momento en que Hernán Cortés bautiza, esos hombres ya no pueden ser esclavos. Inglaterra destruye un imperio para poder llenarlo de drogas y hacer negocio. El español también quiere gloria, fama y fortuna, pero también lo mueve la fe y también lo detiene la fe. Simón Bolívar, Fernando Higgins, José de San Martín, todos pasan por las logias británicas y todos reciben dinero, instrucciones, armas y planes en Londres. La independencia de Sudamérica se planeó en Londres. La narrativa que se inventó en México no solo no une al pueblo y lo saca adelante, lo divide, lo fragmenta y lo somete psicológicamente. Y lo que te quiero decir es que no fue un error. Ese fue el objetivo.
[S2] Juan Miguel Funzonegui, ¿cómo era América el día antes de la conquista?
[S1] Mira, esa es una pregunta muy compleja porque la historia de América está llena de fantasías. Es bien difícil poder hacer una reconstrucción porque... A ver, ya ves que en México y me parece que en toda Hispanoamérica se han construido estas narrativas, bueno, particularmente en México porque era la zona cultural más importante de toda América, estas narrativas donde esto era una civilización gloriosa, perfecta, superior a la europea y todas esas cosas que se suelen decir, ¿no? Claro, es una narrativa que no es un invento del siglo XX, es una narrativa muy arraigada porque se comenzó a mencionar todo esto desde el mismísimo siglo XVI, cuando están llegando los primeros conquistadores. A ver, hay que entender cómo está viendo la gente de aquella época lo que está ocurriendo. Aquí les diré que las narrativas cambian. En 1492, cuando Colón llega a las Bahamas, y a eso le llamamos descubrimiento de América, pero con la llegada del nuevo mundo, el europeo promedio, pero desde luego el español, no ve otra cosa más que un milagro. Esto es un tema de providencia. Dios nos está mostrando un nuevo mundo. Cuando descubren que ese nuevo mundo además tiene civilización, está poblado, es rico y próspero, Dios nos está dando un nuevo mundo para llevar la civilización. Porque Es bien interesante nuestros europeos que vienen de esta guerra santa contra el Islam, donde claro, el Islam es el infiel y al infiel se le ataca. Y en América descubren que aquí al indio no lo pueden considerar infiel y entonces tienen que generar la categoría del neófito. Esto no es un infiel que niegue la fe, este es un hombre que simplemente no la conoce. Entonces es cuando España asume que tiene una misión. Eso es muy bonito. Lo malo de todo eso es que desde el siglo XVI se empezó a llenar de escritores que hablaban de América como el paraíso original, como el paraíso perdido, como el lugar dejado por Dios con los seres humanos inocentes, el buen salvaje. Todas estas ideas de América es el paraíso las empezaron a escribir europeos del siglo XVI. que nunca viajaron a América, sino que escuchan los rumores y leen los diarios de viajes y se imaginan un tanto de cosas, y ahí se empieza a escribir de que América es gloriosa. Entonces, claro, para el siglo XX llevas 500 años contando la historia de que América era gloriosa. Entonces, América era gloriosa, sí que lo era, pero es bien importante entender su situación cultural. Cómo me han criticado por decirlo, y lo voy a volver a decir, son culturas de piedra. Son culturas de piedra. Lo que pasa es que, claro, cuando uno dice culturas de piedra, la gente se imagina la edad de las cavernas o a los picapiedras. El antiguo Egipto es una cultura de piedra. El Egipto de la tercera y cuarta dinastía que construye las pirámides es una cultura de piedra. La Mesopotamia de Sargón es una cultura de piedra. Y son grandes culturas y construyen las pirámides y construyen los igurats. Y a ver, la tecnología lítica... Te puede llevar a unos avances maravillosos. Puedes lograr unas herramientas impresionantes, puedes lograr unas construcciones impresionantes con estas herramientas, pero también tienes un techo. Si no pasas de la piedra, tienes un techo tecnológico. ¿Qué pasó en Eurasia? Las culturas fueron pasando de la piedra al cobre, al bronce, al hierro. Y el hierro con su flexibilidad tan dúctil como este permite no solo otro tipo de herramientas para ser mejor en la guerra, otro tipo de armas para ser mejor en la guerra, sino otro tipo de herramientas para construir otro tipo de cosas. Simplemente Algo como el arado y la yunta de bueyes, que es la máxima revolución en América. El arado es una revolución agrícola brutal que una era de piedra no puede tener. Ahora, en Eurasia, la edad de piedra se abandona porque tienes esta gran masa continental que es Eurasia, donde vive el grueso de la población del planeta y que además viven en la misma latitud desde lo que hoy es China hasta lo que hoy es España. con una serie de cadenas montañosas que marcan una peregrinación, una migración constante que siempre va a ser de este a oeste y hace que cualquier cantidad de docenas y hasta cientos de pueblos no dejen de estar siempre interconectados, migrando de un lugar a otro y entonces se hacen la guerra, se hacen el amor, intercambian bacterias, virus, ideas, filosofías, religiones, tecnologías, herramientas, productos, recursos… Eso te genera un crecimiento cultural brutal, desmedido. Esa interrelación que Eurasia no solo te permite, prácticamente te la promueve. La forma del continente eurasiático te obliga a estar en un contacto, en un flujo constante que permite un crecimiento brutal. Pero vente a América y hay que recordar ¿Cuándo llega el hombre a América? Está la teoría del hombre que llega por Bering y está la teoría de los que llegan por Polinesia. Sabemos que las dos son correctas. Pero hay que recordar en qué época se está llegando al hombre a América. Todavía es la era de hielo. Estamos en la cuarta glaciación, la glaciación Gurb, el planeta Gurb. tiene polos mucho más grandes. Los hielos llegan al doble de lo que llegan hoy en ambos polos. Esto quiere decir que el planeta está frío, que gran parte de las extensiones que hoy ubicamos como tierra están congeladas, que las formas de los continentes son otras porque el nivel de los océanos es más bajo, porque el agua está congelada y todos los continentes tienen otras formas. Y en lugares donde hoy hay estrechos, como Bering, No hay mar, se puede pasar. Y por la zona de la Polinesia hay unas corrientes diferentes a las que tenemos hoy, con tierras emergidas que no tenemos hoy, que también permitieron que los seres humanos llegaran a América. Pero a ver, ¿cuántos seres humanos llegaron a América por Polinesia, a Sudamérica? Tal vez cientos. ¿Cuántos habrán llegado por Bering, cazadores, recolectores, persiguiendo animales? Cientos. Tal vez algunos pocos miles. Y luego termina la era de hielo. El planeta se empieza a calentar. Los hielos retroceden. Los ríos fluyen. Surgen las grandes planicias fértiles. Eso te obliga a la agricultura. No te lo propone. Te obliga a la agricultura. Los mares suben y América se queda aislada del resto del mundo. Es que si uno no cuenta esta parte geológica de la historia, nada tiene sentido. América se queda aislada del resto del mundo, pero ya habían entrado seres humanos y ya la estaban recorriendo y ya se estaban reproduciendo y ya están desde entonces condenados al aislamiento cultural. Porque además América, contrario a Eurasia, que tiene esta orientación este-oeste que te permite la comunicación y estas grandes planicies que te permiten la comunicación y que al estar en el mismo hemisferio, en la misma estación, con la misma cantidad de horas de sol al día, te permite que animales, semillas, alimentos que se dan de un lado se dan en el otro. América no solamente está aislada de todo eso. América está aislada entre sí. Tiene dos zonas culturales, Mesoamérica y los Andes. Cada una de estas zonas se está desarrollando en solitario, no tienen contacto entre ellas. Cuando lo tienen es esporádico, el comercio no se puede hacer porque son diferentes hemisferios, son diferentes estaciones, son diferentes climas, son diferentes horas de sol al día, son culturas de piedra, no tienen cómo adaptarse y además la migración norte a sur siempre ha sido más escasa que la este oeste y además no hay planicies y no selvas inexpugnables. América está aislada del resto del mundo. Si nos quedamos en Mesoamérica, el origen de lo que hoy es México, el Anáhuac, es una zona cultural preciosa, pero aislada y que no tiene cómo desarrollar más cosas. Todo su conocimiento se genera en solitario. Es mucho más lento que el flujo euroasiático que hemos descrito. Luego agrégale que las condiciones mismas O sea, no es que esas culturas, si no hubieran llegado los españoles, hubieran llegado ellas solas por su cuenta a la edad de hierro. Eso no iba a pasar. Porque para que haya hierro, no basta que haya hierro, tienes que fundirlo. Tienes que ser capaz de generar 1,600 grados de temperatura. Necesitas una tecnología previa para poder tener tecnología de hierro. Y aquí no se podía. ¿Cómo generaban 1,600 grados de temperatura? Con fuelles tirados por animales de tiro. Que aquí no hay. Entonces... Ni siquiera se iba a desarrollar el hierro. Y además hay otra cosa. En Mesoamérica, cada civilización se enfrenta a problemas. El mundo te presenta problemas. Y somos profundamente creativos e inteligentes. Nos enfrentamos a esos problemas y los resolvemos ¿con qué? Con nuestra inteligencia y los recursos de los que disponemos. Y en el caso de Mesoamérica no es el hierro, pero tienes un vidrio volcánico Con más filo que el hierro, que es la obsidiana. La obsidiana puede afilarse de manera más fina que un bisturí moderno y esa gente lo lograba. Entonces, el aislamiento tecnológico no quiere decir ni que sean tontos ni que se queden en la edad de las cavernas, pero sí tienen un techo. Pero con obsidiana resuelven prácticamente todo. Es una... A ver... Una espada de obsidiana no está en desventaja contra una espada de acero española. A ver, una espada de obsidiana puede cortar a un caballo de tajo a la mitad. O sea, la obsidiana es una cosa poderosísima. Pero de todas maneras te pone el límite tecnológico del hierro porque además... Si con la obsidiana resolvemos todos nuestros problemas, es curioso cómo trabaja la mente humana, sólo hace lo que necesita. No tengo que resolver una necesidad extra que me lleve a la necesidad de explorar el hierro y entonces nunca lo desarrollo, pero estamos en una zona muy próspera, muy fértil, la población sigue creciendo. Y que la población crezca al principio es una bendición y con el tiempo es una condena porque no tienes una tecnología que te permita romper un techo tecnológico, que te permita alimentar a la población que estás teniendo. Si tú ves la historia de Mesoamérica, está protagonizada por el colapso. Sin importar de qué ciudad hables, si estás hablando de las grandes moles, de Teotihuacán, de Montalbán, de Tajín, de Chichen Itza o de cualquier otra que me hables, Siempre es lo mismo en estas culturas, te hablan de en tal año empezó el auge, empezó a llegar la gente, empezó la actividad constructiva, de pronto 200 años después estamos en el auge constructivo, 200 años después estamos en el momento cúspide de esta cultura y luego colapso. siempre es lo mismo, todas mueren, todas empiezan, tienen una actividad, tienen un auge constructivo y colapsan, todas cuando están llegando a su mejor momento colapsan, esto te habla de que este ecosistema con esta tecnología lítica que tiene límite tecnológico del hierro porque se queda en la obsidiana, porque la obsidiana la resuelve casi todo, Entonces también te está condenando a morir. Porque además tú ves Teotihuacán. Tras el colapso de Teotihuacán, los pueblos se dispersan y crean una nueva tolán, Tula, pero es más pequeña. Y cuando cae Tula, porque también colapsa, porque aquí todo colapsa, crean las ciudades lacustres del lago de Texcoco más pequeñas. Aquí conforme pasa el tiempo no se van haciendo civilizaciones más grandiosas. Se van haciendo construcciones más pequeñas porque los recursos no alcanzan y porque hay un techo tecnológico, porque es una cultura de piedra. Entonces es una zona civilizada hermosísima que logra el máximo desarrollo lítico que un ser humano ha alcanzado nunca. Ahí está Teotihuacán como muestra. Pero que está destinada a colapsar. Siempre. Hasta sus mitos te hablan de colapso. El mito de los cinco soles, que es la base de toda la cosmogonía tolteca, náhuatl, mexica, te habla de hubo una humanidad y colapsó. Segunda humanidad y colapsó. Tercera humanidad y colapsó. Cuarta humanidad, colapsó. Y estamos en la quinta humanidad. Va a colapsar. Está clarísimo. A menos que llegue una fuerza exógena.
[S2] Denumba es la escuela que nunca tuviste. Un viaje de 12 etapas diseñado para entender quién eres, cómo pensar y qué le da sentido a tu vida para transformar el mundo. Para ello usamos el método de aprendizaje de la lluvia fina. Solo necesitas 15 minutos al día para dejarte acompañar por los mejores pensadores y creadores como Juan Manuel de Prada, Marcelo Gullo, Jacques Philippe, Eugenio Marín, Enric Gell o María Calvo. Es un proceso constante donde sin darte cuenta el conocimiento te acaba transformando a ti y a tu entorno. Con una producción cinematográfica y un formato revolucionario que incluye videoclases, masterclases, mentorías y comunidad, Denomba cultiva las dimensiones cultural y espiritual, las más olvidadas de nuestra época. Es la propuesta definitiva para quienes quieren dejar de ser ejecutores y empezar a ser creadores. Descubre el lugar donde la inteligencia artificial jamás podrá llegar en denomba.com. Si quieres formar parte de la primera promoción, usa el código ALAD3 y llévate un descuento. Las clases ya han empezado, así que te esperamos. ¡Gracias!
[S1] El punto de partida es el viaje del héroe. El objetivo no es ni escribir bien, ni escribir bonito, sino escribir para mirarte, para que te hagas preguntas. La vida de un hombre consta de un solo momento, el momento en que sabe definitivamente quién es.
[S2] ¿A qué estoy yo llamado? ¿Cuál es el propósito de mi vida? Hoy nos acompaña Juan Miguel Zunzunegui, uno de los historiadores hispanos más conocidos hoy en día, escritor de Al día siguiente de la conquista y bueno, muchísimas gracias por estar con nosotros.
[S1] Encantado, muchas gracias.
[S2] Juan Miguel, entonces, ¿cómo eran esos pueblos antes de la llegada de Colón?
[S1] Fíjate, esa es otra cosa bien importante, ¿no? Ya escribimos este panorama general. Todo el continente está destinado a este aislamiento geográfico y, por lo tanto, histórico y, por lo tanto, cultural. Sin embargo, esta Mesoamérica... A ver, solo en lo que hoy es la Ciudad de México confluían 200 ríos en un valle fértil. A ver, obviamente hay unas condiciones selváticas de bosque húmedo, de bosque tropical, que son súper fértiles, que permiten mucha población. Entonces, se desarrollan muchas culturas, pero... En diferentes momentos históricos y en diferentes espacios geográficos, porque de pronto es muy fácil decir a historia de México, ¿no? Y en México siempre es, ah, entonces vamos a hablar de los pueblos prehispánicos. Nos vamos al más antiguo, los Olmecas. Los Olmecas los podríamos ubicar en torno al 2000-1500 a.C., Los Olmecas son de la zona del Golfo, lo que es el estado de Tabasco y sur de Veracruz. Sus ciudades tienen nombres en español porque ni siquiera sabemos qué lengua hablaban los Olmecas. Tienen los nombres que les pusieron los arqueólogos, ¿no? Tresapotes, La Venta, San Lorenzo. Y ya sabes, lo que los distingue son las cabezas monumentales, estas cabezas de piedra de... 20 toneladas, 4 metros de altura, pero vaya, con unos rostros que no son realistas, pero que sí son muy emotivos, ¿no? Y que además todos tienen características, hoy en día ya no puedes decir negros porque la gente se ofende, pero son negros pues, o tienen características negroides o parecen... afroafricanos, ¿no? Como se le pueda decir hoy. Lo cual te dice, ¿así eran? ¿Es una representación? ¿O también llegó gente de África? ¿Quién sabe, no? Pero cuando tienes a los Olmecas, a ver, estas piedras con las que hacen las cabezas monumentales son piedras que pesan 20 toneladas y que no son de la zona donde las encuentran. Eso quiere decir que esta gente tenía la capacidad de mover piedras de 20 toneladas. Ya nada más eso te habla de un cierto desarrollo cultural si consideras que no hay animales de tiro y no hay rueda. Y si no hay animales de tiro y no hay rueda, ¿cómo mueves piedras de 20 toneladas? Es una pregunta retórica. No tenemos la respuesta, pero las movían. Luego entonces tienen unos conocimientos ahí fuera de serie, ¿no? Claro, con los Olmecas pasa como con todos. Con el tiempo colapsan, se dispersan, se mezclan con otros pueblos. De la época de los Olmecas son los primeros pueblos a los que luego les llamaremos mayas, sobre todo en Centroamérica, todavía no en México. En lo que es Guatemala, Belice, Salvador, tienes el desarrollo de la cultura maya. Los mayas de México son mucho posteriores. Los mayas de México ya son... Este de después de Cristo, pues son del año 800, 900, 1000, pero tienes mayas en Centroamérica, tienes hacia el norte en la zona del Golfo a los huaxtecos. A ver, y aquí hay que empezar a decir los huaxtecos en la zona de lo que sería prácticamente el estado de Tamaulipas, casi hasta llegando a Texas, si tú quieres, no tienen contacto con los mayas. Sí existen en el mismo momento histórico, pero no tienen contacto con los mayas. Los mayas probablemente tienen contacto con los olmecas, eso sí. Los olmecas probablemente tienen contacto con los huastecos, eso sí. Pero ninguno de ellos tiene contacto con... los pueblos del occidente con los purépechas, que ya están ahí empezando su desarrollo y ninguno sabe de la existencia del otro. Y para este momento los pueblos nahuas ni siquiera existen. Ya cuando nos acercamos, a ver, tienes a estos pueblos y hay grandes vacíos históricos, ya cuando llegas al año 100 a.C., la historia se empieza a llenar.
[S2] Porque para el 100 a.C. podemos hablar... ¿Y por qué ninguno tenía conocimiento de la existencia de los otros? Bueno, algunos sí, pero...
[S1] A ver, imagínate que estás en la zona del Golfo, ¿no? Y luego tienes la Sierra Madre Occidental, o sea, una elevación montañosa de promedio 5.000, 4.500 metros de altura, unos caminos inexpugnables. Y una vez que subes esa Sierra Madre Occidental, llegas a un eje volcánico, a una gran meseta volcánica a 2.000 metros de altura que tienes que atravesar para bajar a unos valles para llegar a la Sierra Madre Oriente... O sea, geográficamente, además no tienen necesidad, se están desarrollando en solitario, ¿no? Claro, conforme avanza el tiempo y surgen culturas más hacia el centro, empiezan a ser más abarcantes y los pueblos sí que empiezan a conocerse, ¿no? Por ejemplo, para el 100 a.C. podemos hablar de que ya se está construyendo Montalbán, en lo que hoy es Oaxaca, y en esa misma época ya se está construyendo Teotihuacán, en el centro del país. Y para ese momento ya empieza a haber actividad maya en Yucatán, ¿no? Teotihuacán llega a su momento de máxima gloria en torno al año 400 de la era cristiana. Teotihuacán sí que tiene contacto con los purépechas, de lo que sería Michoacán, sí que tiene contacto con Oaxaca y sí que tiene contacto con Yucatán. Sí saben que existen y sí hay intercambio cultural. Teotihuacán era una ciudad aparentemente pacífica, surge como un centro ceremonial para abarcar a todos los dioses de todos los... Porque ahí confluyen y ahí hacen comercio y ahí intercambian, entonces hay templos para todos los dioses, ¿no? Los nahuas siguen sin aparecer. ¿Quién construyó Teotihuacán? Pues nadie sabe. Nadie sabe quién construyó Teotihuacán, ni cómo se llamaba la ciudad, ni qué lengua hablaba esta gente. Todo indica que habrían sido los pueblos otomís. Los pueblos otomís son los pueblos que hablan diferentes lenguas de la familia otomanguea, que son los pueblos que habitaban todo lo que hoy es el centro de México antes de la llegada de los nahuas. Todos los pueblos otomís están detrás de ciudades como Chichen Itz, como Teotihuacán. Pero también desde el siglo IV, siglo V, siglo VI, empiezan a llegar del norte los pueblos nahuas. Hoy en día estamos muy acostumbrados al náhuatl como la lengua predominante de Mesoamérica, pero los nahuatlacos, estos pueblos hablantes del náhuatl, son los últimos en llegar a Mesoamérica. Primero estaban ya, insisto, todos los pueblos de Oaxaca con diferentes lenguas, los mayas, los purépechas y en el centro los otomis. Y empiezan a llegar los nahuas, vienen de Oasis América, esa zona al norte, pasando el río Bravo, lo que hoy sería el desierto de Nevada, el deslave de las rocayosas, que permite asentamientos humanos pequeños. De ahí vienen los pueblos nahuas y vienen en migraciones constantes, es un goteo constante de pueblos del norte, que van dejando la zona de oasis, atravesando el desierto y buscando la civilización, buscando Teotihuacán. Teotihuacán llegó un momento en que es, digo, aquí nunca hubo un país o un reino unificado, pero podríamos decir que Teotihuacán llega a ser la gran capital, domina el comercio, domina la diplomacia y por lo tanto lo domina todo y logra hacerlo, no te voy a decir que sin guerras, pero Teotihuacán, tiene un dominio relativamente pacífico. A todo mundo le ha convenido ese dominio relativamente pacífico. Y los pueblos nahuas que empiezan a llegar a la zona de Teotihuacán son recibidos. Teotihuacán tiene barrios extranjeros. Hay un barrio zapoteca, un barrio mixteco. Los nahuas empiezan a llegar y se empiezan a integrar. Y aquí se empieza a dar la primera gran fusión cultural de Mesoamérica. Porque en esta ciudad... aparentemente construida por los otomís. En esta ciudad monumental, construida por los otomís, si tengamos claro a qué tipo de deidades, pero donde todas las deidades son recibidas, empiezan a llegar los pueblos nahuas y se empiezan a integrar y se empiezan a adaptar. Yo no sé si empiezan a aprender otomí o, como los mexicanos que hoy llegamos a Estados Unidos, llegan tantos que no tienen necesidad y siguen hablando en náhuatl, pero... Teotihuacán es una urbe cosmopolita, los recibe a todos y cada vez llegan más hablantes del náhuatl. No solo a Teotihuacán, Teotihuacán empieza a tener ciudades satélite. Tolán Chico Cotitlán o llamada Tula de Allende, la de los Atlantes, es un satélite de Teotihuacán. Xochicalco hacia el sur es un satélite de Teotihuacán. Tolán Chololán o Cholula en la actual Puebla, eso. Es una ciudad que está ahí desde siempre, pero para este momento es un satélite de Teotihuacán. Y estos diferentes hablantes del náhuatl que vienen del norte se establecen en esa zona de lo que es el centro de México, pero principalmente en Teotihuacán. Pero Teotihuacán colapsa. como todo en Mesoamérica. Teotihuacán colapsa en torno al año 600, misma época en la que empieza a colapsar el mundo maya y en el que colapsa Montalbán en la zona de Oaxaca. ¿Teotihuacán sería comparable a alguna ciudad europea para entenderlo? Roma. Teotihuacán es Roma. No me refiero al tipo de edificios o al tipo de estructura, porque aquí sí todo es muy diferente, pero culturalmente es el equivalente. Es decir, Antes de Roma, ¿qué tienes en Europa? Un montón de pueblos distintos, distantes y dispersos. Roma es mucho más agresiva que Teotihuacán, pero Roma, civilizando, construyendo y luchando, los abarca y con el tiempo los integra. Hay que decir, los integra sobre todo a partir de que Roma se hace católica. Antes de eso, integrar era más difícil. Es bien interesante cómo la tradición católica de pronto es muy atacada, pero tiene una capacidad de integración de pueblos brutal. Sólo el catolicismo integró a Europa en Roma y sólo el catolicismo integró a todos los pueblos de Hispania en España y sólo el catolicismo integró a todos los pueblos de la América de las Indias en Hispanoamérica. Algo hay ahí que funciona bien, ¿no? Pero me refiero a que es la metrópoli que creó algún tipo de imperio que dominó culturalmente, cuyas culturas, leyes, tradiciones, mitologías... abarcaban la cultura europea. Bueno, Teotihuacán es el equivalente. Teotihuacán es la gran capital, es el referente cultural, es el referente legal, es el referente religioso, como lo fue Roma. ¿Y cuántos idiomas había en Mesoamérica?
[S2] Claro, ahora estamos todos unidos bajo el español.
[S1] Sí, a ver, solo en la zona de Oaxaca, solo en lo que hoy es el estado de Oaxaca, por lo menos 60 idiomas. Si te vas a la zona maya, desde el Istmo de Tehuantepec, lo que hoy sería Oaxaca, Tabasco, Guatemala, hacia Yucatán, maya, pero la cantidad de dialectos de la lengua maya es tremendo también. Luego, más hacia el centro, las lenguas otomangueas, las de los otomís, como el ñandú, pero que igual son diferentes dialectos de las lenguas otomangueas. Más el purépecha, de los purépechas, ¿no? Más el náhuatl. O sea, llega un momento en que puedes hablar de docenas de lenguas, docenas llegando a cien, ¿no? Ahora, ojo, por un lado, hablar de cientos de lenguas evidentemente es una riqueza lingüística y cultural tremenda. Pero hay que entender también otra cosa. En un territorio tan pequeño como lo que es el Anáhuac, Mesoamérica, el centro de lo que hoy es México, que existan cien lenguas en un territorio tan pequeño justo te habla del aislamiento geográfico. Porque el contacto genera que las lenguas se unifiquen. El aislamiento genera que en este cerro se habla una lengua y en el de allá se habla otra y en el de allá se habla otra. Y como no tenemos contacto entre nosotros, cada quien habla su lengua. Hay que entender que la lengua es un fenómeno geográfico, ¿no? Entonces, esta variedad de lengua sí que es una riqueza, pero también te habla de la dispersión de estos pueblos, ¿no? Vamos a asumir, por supuesto, que la lengua que hablaran los teotihuacanos, que no sabemos cuál es, se va convirtiendo en una lengua franca. Alguna lengua otomangue de los otomíes se va convirtiendo en la lengua común. Porque eso pasa también en todos, como pasaba en Roma con el latín. Una lengua que todos entendamos nos ayuda a todos, ¿no? Pero estos grupos hablantes del náhuatl se integran en Teotihuacán y va a pasar una cosa fascinante. Conocen la cultura teotihuacana, la religión teotihuacana en torno a Quetzalcóatl, toda la mitología sagrada teotihuacana. Cuando Teotihuacán colapsa, estos pueblos hablantes del náhuatl, fíjate qué fascinante, ellos llegaron a un mundo que no hablaba náhuatl, sino alguna lengua otomí. Aprendieron la tradición, la cultura, la religión, la mitología, la filosofía y la mística de estos pueblos. La aprendieron probablemente en el idioma original. Se la contaron a ellos mismos en su propia lengua, en náhuatl. Cuando Teotihuacán colapsa, estos diferentes hablantes de grupos hablantes del náhuatl se van a buscar otras ciudades. Algunos llegan a ciudades que ya existían, que eran satélites de Teotihuacán, como Chololán, como Chicocotitlán, como Xochicalco. Otros llegan a la zona del lago de Texcoco, actual centro de México, y crean ciudades nuevas, como Azcapotzalco, como Texcoco, como Culhuacán. pero todos hablan náhuatl y todos tienen en común que aprendieron la cultura, la filosofía y la religión teotihuacana, la comprendieron en náhuatl y ahora están tratando de generar el nuevo renacer cultural de Mesoamérica. Estos pueblos son los llamados toltecas. Los toltecas son los hablantes del náhuatl que heredan la cultura teotihuacana. Y ahora el náhuatl se empieza a convertir en la nueva lengua franca. Y conforme estos pueblos nahuas, tras el colapso de Teotihuacán, se dispersan y van poblando diferentes ciudades que, claro, que van a tener contacto cultural y comercial, el náhuatl se sigue expandiendo. Y conforme estos pueblos toman la cuenca de Texcoco, México, y la dominan, el náhuatl se expande. Y conforme estos pueblos extienden sus redes comerciales y luego los mexicas sus redes bélicas, el náhuatl se expande y se acaba convirtiendo en la lengua dominante. Pero es la lengua dominante. de los últimos grupos migrantes que llegan a Mesoamérica antes de los españoles. ¿Y cómo se organizaban estas sociedades? Estas sociedades no tienen... A ver, son sociedades tribales. Las sociedades tribales en general se agrupan en torno a un ancestro común, a una mitología común. No tenemos nada parecido a una identidad que en el estilo occidental pudiéramos llamar nacionalista. Eso no existe. Tampoco hay propiamente una identidad religiosa, porque una identidad religiosa depende de que un buen grupo de personas amplios compartan la misma fe. Este es un concepto que ni siquiera existe en Mesoamérica. Cada pueblo tiene a su dios. Esto es lo normal. A ver, como en el antiguo Medio Oriente en el que van migrando los hebreos. Cada quien tiene a su dios. Los hebreos van cargando al suyo. Bueno, pues aquí es un poco lo mismo. Cada pueblo tiene a su dios. Y todo el mundo asume, ¿no? Los dioses de los otros existen. Claro, yo tengo al mío. A mí los dioses de los otros no me importan. A menos que, esto es muy común también en el viejo mundo, voy a ir a hacer comercio a tal ciudad. Bueno, claro, llegando, lo primero que hago es ir al templo a presentarle mis respetos a su deidad. Porque voy a hacer comercio ahí. Entonces, es decir, aceptar mi Dios no niega el tuyo y no es propiamente una estructura religiosa como hoy lo conocemos como religión. Entonces tampoco hay una identidad religiosa. Son al estilo de los beduinos del desierto, identidades tribales. Tenemos un ancestro común o una serie de ancestros comunes y entonces todos son lazos de sangre, claro. Sangre al estilo familia ampliadísima, donde ya sabes, todos tus tíos son tu padre y todos tus primos son tu hermano. Y todas las mujeres son tus hermanas o tu madre. Y son estas grandes familias. Y claro, que los líderes se enlazan entre ellos y entonces se hacen grandes redes familiares. Otra vez al estilo hebreo, somos los hijos de Israel. Israel, Jacob, es nuestro ancestro común. Por eso somos el mismo pueblo, aunque seamos diferentes tribus. Es algo similar. La idea del ancestro común y el tótem. Son pueblos de pensamiento totémico. Es decir, la idea de representamos a nuestro Dios en un símbolo. Que a ver, hay que entender la diferencia entre tótem y símbolo. Porque si tú eres católico, a lo mejor te pones una cruz. Y te pones una cruz por muchas razones. Desde por moda, hasta por gusto, por estética. Y seguramente porque te gusta decir que eres católico. Entonces lo llevas ahí en tu cruz. Y seguramente te recuerda tu fe. Y seguramente te recuerda que Dios te protege. pero no le atribuyes nada de eso a la cruz. La cruz solo es un símbolo, es un recordatorio. Si tú un día vas a salir a la casa, tú te sientes protegido por Dios, pero un día sales a la calle y dices, no traje mi cruz, y te regresas por tu cruz porque sin tu cruz Dios no te protege, eso es un tótem. Y esa es la gran diferencia. En el pensamiento católico, la cruz es un símbolo de Dios, pero no es Dios, es un recordatorio. En el totemismo chamánico de estos pueblos, el tótem es el Dios. No es un símbolo del Dios, es el Dios. Y el tótem principal de estos pueblos va a ser algo a lo que ellos llaman el bulto sagrado. El bulto sagrado es una especie de relicario, que eso es lo que van a tener los mexicas. Cuando en algún momento de su peregrinación se les muere su sacerdote líder, y se sienten desamparados y perdidos en el bosque y sin alguien que los guíe hacen un ritual chamánico Brutal. Donde, claro, nuestro líder murió. Queremos hacer un ritual para que su espíritu se quede con nosotros. Hay que darle vida falsa. Entonces necesitamos hacer un ritual muy oscuro que evidentemente involucra sacrificio humano porque hay que entregarle sangre humana a este espíritu para que tenga vida y se quede con nosotros. Y el bulto sagrado es, toman el fémur. del cadáver de su líder y el fémur usan como un cuenco y ahí ponen la obsidiana sangrante con la que hicieron sacrificios, gotas de sangre, restos del cuerpo, pero sobre todo el corazón deshidratado. Y todo esto lo vas cubriendo con paños finísimos y le vas dando forma como de un torso humano y lo coronas con una máscara de jade. No es un símbolo de tu Dios, es tu Dios. Y lo vas cargando en la espalda. Los sumos sacerdotes mexicas lo van cargando y esa es la identidad. Nuestros ancestros en común y el Dios que nos guía. Y entonces, claro, cuando los mexicas llegan al Valle de México, llegan a un mundo donde ya existen estos pueblos hablantes del náhuatl, que se sienten herederos de los toltecas, que le rinden culto a Quetzalcóatl, el dios que aprendieron en Teotihuacán, A ver, cada uno de ellos tiene a su propio bulto sagrado, cuando tiene a su dios titular de la tribu, pero justo se están empezando a unificar en torno a Quetzalcóatl. Entonces cada quien tiene su dios, pero está Quetzalcóatl. Los mexicas llegan y dicen… Ya llegó Huitzilopochtli y se acabó todo lo demás, ¿no? Pero bueno, entonces las identidades que es en lo que estamos ahorita son particularmente tribales. Eso te genera, como en los beduinos árabes en momentos preislámicos, un estado de guerra brutal porque cada tribu tiene su territorio y lo defiende totalmente. Hasta la muerte y te genera un estado de guerra, bueno, que es en el que encuentra cortés a estos pueblos cuando llega, ¿no?
[S2] ¿Cómo eran esas batallas entre nativos americanos?
[S1] A ver, las batallas son fascinantes porque uno no imaginemos grandes ejércitos, que de pronto las narrativas de los primeros colonistas españoles son exageradas porque quieren quedar bien con don Carlos V, pero van mintiendo. Cuando te dicen nos atacaron 100.000 tlaxcaltecas, es que no hay manera.
[S2] No hay manera.
[S1] ¿Cómo llevas a 100 mil soldados? En Europa no es fácil, pero se puede. Porque para mover 100 mil soldados hay que recordar que hay que mover 100 mil soldados, más sus armas, más sus alimentos, más ropa, más herramientas, hay que mover de todo. Entonces, claro, mandas a 100 mil personas, pero detrás de las 100 mil personas vienen soldados. Carros de combate. Pero a ver, tienes planicies, en las planicies haces caminos, tienes ruedas, tienes carros de combate y tienes animales de tiro que van jalando todo esto. Entonces puedes llevar a 100 mil personas y su abastecimiento. Vente a Mesoamérica. No hay planicies, no se usa la rueda, no hay animales de tiro. No puedes mover a 100 mil personas. Y hay jungla espesa. Y una jungla espesa. Y tienes senderos individuales. Bueno, aquí en América, en México, desde luego, es muy común el término fila india. Filia india quiere decir de uno en uno. Y se llama filia india por algo. Son las filas de las indias. Así se mueven los ejércitos. Aquí cada soldado tiene que llevar su propio aprovisionamiento. No hay animales de tierra. Puedes llevar tamemes, los cargadores. Vamos a suponer que cada soldado tiene su propio tameme. Quiere decir que cada soldado se lleva a sí mismo y también carga cosas y tiene un tameme que le va llevando armas y comida. Y se tienen que ir alimentando a sí mismos en lo que llegan a un lugar. No puedes mover 100,000 personas. No hay manera. Pensemos en que mueven tal vez 4,000 personas, 5,000 personas. Y no son enfrentamientos frontales con estrategias. Son cacerías. Son cacerías, no es todavía el estilo de Napoleón, todavía en la guerra franco-prusiana de bueno, este es el campo de batalla y aquí llega un ejército y aquí llega el otro y vengan las estrategias. No, es más parecido a una cacería donde acaban siendo una serie de combates cuerpo a cuerpo. Y el combate termina no cuando ya tuve suficientes bajas y en dos cantos a la red. No, no, el combate termina. No sé. Opción A, cuando los mexicas ya capturaron todo lo que tenían que capturar y se van. Opción B, cuando logras matar al líder. El objetivo de las guerras en Mesoamérica no es matar, es capturar.
[S2] ¿Por qué? Porque vas a sacrificar. ahora iremos a ello antes bueno mientras hablabas de esto me ha recordado la película de Apocalipto ¿no?
[S1] que básicamente es casi toda una cacería es una cacería ahora Apocalipto además y por eso no gustó a ver Apocalipto no gustó en México porque está bien hecha básicamente es decir a Mel Gibson uno le podrá criticar muchas cosas pero como cineasta es un perfeccionista neurótico o sea más este tema de ah pues si es la pasión de Cristo que sea en arameo pues si es Apocalipto que sea en maya brutal Pero claro, de pronto uno decía, tal vez vamos a ver mitología maya, las expectativas de la película, mitología maya, la gran civilización maya, y no. Lo que tú ves toda la película es una cacería. ¿No ves una gran civilización? ¿No ves grandes ciudades? ¿No ves grandes pirámides? ¿Ves a un ser humano desesperado que lo van persiguiendo todo el tiempo, literalmente? Para comérselo. O sea, llegamos, te describe Mel Gibson, un estadio cultural de un retroceso absoluto en el que los mayas que han sobrevivido al colapso de su mundo, que ocurrió 300 años antes de que llegaran los españoles, ya están en ese estadio de perseguirse los unos a los otros y es la ley del más fuerte. Por eso me encanta que Apocalipto termine cuando este hombre llega desesperado a la playa y ves una carabela española. Que es justo el mensaje, nunca te lo dice con palabras. Todo esto estaba ocurriendo antes de que llegaran los españoles, porque el mundo maya, igual que el resto de Mesoamérica, protagonizó su último colapso.
[S2] Bueno, ahí sí que se ve en algún momento los sacrificios humanos que, bueno, en esas pirámides, que ahí vamos, si te parece bien. Bueno, has hablado de Quetzalcóatl, ¿no? Entonces, si quieres, lo relacionamos con si realmente hubo sacrificios humanos y a quién se los hacían.
[S1] A ver, sacrificio humano hay, había, por supuesto que había, eso es, vaya, indubitable. Todos estos pueblos chamánicos hacen sacrificio humano, pero no solo en América, es que vete al viejo mundo, a Eurasia en su totalidad. Hubo un momento en que los egipcios hacían sacrificio humano. En los sigurats de Babilonia se hacían sacrificios humanos. Los pueblos cananeos hacían sacrificios humanos. Todos los pueblos de la antigüedad, los romanos y los griegos, hacían sacrificio humano. Claro, el sacrificio no era el centro de su cultura. Ni siquiera uno de los aspectos más importantes. Existía el concepto. A veces había sacrificio humano. Eso quiere decir que tienes que agasajar a Poseidón. Es decir, ya sabes que de pronto le sacrificas un toro para que te vaya bien en tu viaje. Un sacrificio humano es porque estás expiando una cosa espantosa o porque estás en una crisis brutal. El sacrificio humano se entendía como algo excepcional. A veces pasaba. Es clarísimo. Claro que pasaba. A ver, me encanta. Según yo, a nivel simbólico, puedes ver de manera muy clara en el relato hebreo, en el Génesis, ¿no? En el momento en el que el ángel del Señor le detiene el brazo a Abraham, ¿no? Cuando Dios le dice, ah, sacrificame a tu hijo. A ver, podemos ver a Abraham como este símbolo de la fe, que en cuanto Dios dice, tu hijo, Abraham, no lo dudes. Ah, claro, mi hijo. Pero en esa normalidad también hay que entender que lo que le está pidiendo Dios no es descabellado. Es decir, es un mundo donde eso sí pasaba, ¿no? Claro, también de manera muy simbólica, este pasaje del Génesis te relata que por lo menos en el pueblo hebreo eso ya se acabó. Porque justo es, tienes fe, no tiene que haber sacrificio, el sacrificio es simbólico. Ya no tienes que sacrificar a tu hijo, podemos sacrificar un cordero. ¿Por qué el cordero también es carne y sangre y es un sacrificio? A ver, los griegos hicieron lo mismo. Pasaron del sacrificio humano al sacrificio del cordero. Que de pronto eso es fundamental también para entender el nivel de sutileza simbólica del cristianismo. Entender por qué Jesús dice, yo soy el cordero. Que es la forma de decirte, no, ya no hay que sacrificar nada. Ni personas, ni animales, ni nada. El sacrificio soy yo. A ver, tú imagínate cuando eso llega a Mesoamérica, donde el sacrificio eres tú, literal, eres tú. A ti te van a sacrificar y te van a comer. Y de pronto la versión que trae el otro es, no, Dios ya se sacrificó por ti, ya te salvó. Y de alguna manera extraña, seguro les costará entenderlo, tú te lo vas a comer a él para hacerte uno con él. A ver, otra vez, me estás diciendo que ya no me vas a matar, que no me vas a sacar el corazón. ¿Dónde firmo? O sea, el nivel de sutileza a donde el cristianismo lleva el sacrificio es fascinante. Entonces, claro que hay sacrificio humano. Lo había entre los mayas, lo había entre los mayas de Centroamérica, lo había entre los mayas de Yucatán, lo había entre Teotihuacán. Eso está clarísimo. Se han encontrado los restos de niños sacrificados cuando consagraron etapas de las pirámides, probablemente también como algo excepcional. De justo estamos consagrando el templo, hay sacrificio humano. El tema con los mexica es que sacrifican a diario, no de manera excepcional. El sacrificio es la base de todo su imperio, su señorío, su poder. Todo gira en torno al sacrificio. A ver. simplemente hay que ver cómo los códices, es que en los códices lo ves, en los códices de antes de los españoles, ves los dibujos, ves al hombre destazado con una rajada debajo del esternón, ves al sacerdote con un pedernal con el corazón en la mano. A ver, ¿por qué se le unen Hernán Cortés todos los pueblos en 1519? Porque apenas en 1487 fue la última consagración del templo mayor en la que probablemente sacrificaron a 8000 personas. Hay quien dice que 20.000, hay quien dice que 100.000. Matemática y físicamente es imposible. 8000 en los 20 templos que hacen durante 4 días, considerando que 8000 es un número sagrado en la numerología mexica, Es el número más aceptado por los académicos. Ocho mil personas en cuatro días. Es una barbaridad. A mí me encanta que en México se discuta el número de sacrificados. Este no es un tema cuantitativo, señores. No quiere decir que 50 mil sacrificados esté mal, pero 10 mil esté bien.
[S2] No, no es un tema cuantitativo, es un tema cualitativo.
[S1] Es un sacrificio humano que implica antropofagia ritual, canibalismo ritual. En el culto a Huitzilopochtli haces la comunión, porque después de que sacrifican y le sacan el corazón y se lo muestran al sol, el sumo sacerdote se come un pedazo del muslo, ahí está la carne, y el tlatuani se come un pedazo del corazón, ahí está la sangre. Esa es la comunión de Huitzilopochtli. Eso había antes de la conquista. Y eso no solo lo narran los españoles, lo narran los tlaxcaltecas, lo narran los huecotzincas. Por eso se le unen a cortes. Esos pueblos también sacrificaban. Pero justo bajo este esquema de hoy va a haber que sacrificar porque lo que sea. Solo los mexicas lo convirtieron en una maquinaria. de sacrificio. Entonces, todos te hablan del sacrificio. Los elementos están encontrados. Y a ver, el que siempre describieron todos los cronistas españoles del siglo XVI, el zompantli, el muro de cráneos. Y luego siempre nos contamos, no, eso es una mentira que inventó Cortés y todos se la siguieron para justificar la conquista. Bueno, pues el zompantli es Fue encontrado en el año 2016 tal y como lo describió Hernán Cortés, Bernardino de Sahagún, Andrés de Tapia. Todo lo que lo describió en el 2016 lo encontramos. ¿Qué hace el gobierno de México? Esconderlo.
[S2] Porque te demuestra que eran una industria del sacrificio. ¿Y a quién se sacrificaba?
[S1] Al otro, por supuesto, porque, claro, también de pronto, bueno, está bien, sí, pero es que tú no entiendes, era un honor ser sacrificado. Digo, claro, y los mexicas eran tan buenos que le daban ese honor a sus enemigos. O sea, sacrifican a otros pueblos, pero de ahí que tengan esta necesidad de expansión, porque, volvemos al tema del bulto sagrado, esa es la parte más oscura, pero es fundamental comprenderla para entender por qué era fundamental que llegara alguien, llegó Cortés, pero alguien tenía que llegar. Porque en torno al año 1111, los mexicas, los aztecas, como se llamaban originalmente, vienen de algún lugar en Oasis América, decíamos. ¿Qué pasa en esos lugares, al igual que en los oasis de los beduinos árabes? De pronto un oasis próspero te puede permitir que la población crezca y de pronto que la población crezca, puede poner en peligro a todos. Porque en un buen año o en una buena temporada, el oasis permite que la población crezca, pero eso no pasa siempre. Cuando la población crece demasiado, la prosperidad es mala. Necesitas expulsar a parte del grupo para asegurar la subsistencia. Eso mismo pasa en Oasis América. Los aztecas son un pueblo, uno más, por supuesto, de los pueblos que tienen que salir de su lugar de origen. Y buscar. Y claro, las leyendas son clarísimas. Hacia el sur está la civilización. Ahí está Teotihuacán. Y para acá vienen los mexicas. Y es justo en torno al año 1111 cuando se muere su líder. No, perdón, 1111 cuando los expulsan. En torno a 1160 es cuando muere su líder mexicano. al que convierten en su Dios Huitzilopochtli. Pero es fundamental entender el pacto oscuro que están haciendo con él. Es nuestro líder murió. Vamos a hacer un pacto tipo santero, palero, huesero, donde vamos a mantener a un muerto con nosotros por la fuerza. La idea de los aztecas es vamos a mantener al espíritu. De nuestro líder para que nos guíe y por eso hacemos este ritual donde hacemos sacrificio humano, donde hacemos el bulto sagrado, donde guardamos el corazón oscuro de Huitzilopochtli, hacemos el bulto sagrado, lo carga el líder en la espalda. Y así te lo narran los mexicas en su crónica. A partir de ese momento, su Dios les va hablando. No siguen mapas, no siguen las estrellas en el cielo, siguen los murmuros de su Dios. Su Dios les dice qué hacer. Su Dios muerto, el espíritu muerto de su líder les dice qué hacer. Pero el pacto es muy simple. Es yo te guío, yo te llevo, yo te salvo. Es un dios falso. Un dios falso pide. ¿Tú qué vas a hacer por mí? Lo que vas a hacer por mí es darme sangre. Porque además no hay otra forma de mantenerlo vivo. Porque está muerto. Entonces el pacto es yo te doy sangre y tú me ayudas. Es claro. Y Huitzilopochtli. Este es Huitzilopochtli. Los guía a la civilización. Pero no los guía para que entonces ya llegamos. Gracias Huitzilopochtli. Se integran a la civilización y disfrutan sus frutos. No. Te guió a la civilización porque eso está lleno de corazones. Tienes una fuente inagotable de corazones porque el bulto sagrado de los aztecas pide cada vez más. Y entonces, claro, ¿de qué depende eso? Del chamán que habla con él. Pero pide cada vez más. Y claro, el pacto diabólico es entre más corazones te de yo a ti, más poder me das tú a mí. Y entre más poder tenga yo, más corazones te puedo dar con ese poder. Y entonces con esos corazones tú me das más poder con el cual yo te puedo entregar más corazones. Esto es un vórtice del mal. Claro, cuando es guíanos en el desierto y sálvanos, no. pues algún sacrificio que me hagas de vez en cuando basta pero cuando ya te convertiste para 1428 que los aztecas derrotan a su señor de Azcapotzalco y se convierten en los líderes es ahora tú eres el líder de todos los pueblos de los valles centrales te he dado más poder que nunca quiero más corazones que nunca y entonces a Huitzilopochtli hay que darle cada vez más Y claro, llega un momento en el que, a ver, yo no sé si esto es verdad o no. A ver, yo sé que hoy en día los santeros hacen esas cosas y uno podrá decir, ay, pero eso no es cierto, pero eso no es real, pero eso no existe. Pues yo no sé, pero los santeros hacen estos rituales oscuros y obtienen cosas. Tal vez por la fuerza de su fe, aunque sea en algo oscuro, no lo sé. Pero los mexicas están convencidos de lo que te estoy diciendo y eso es lo que realmente importa. Están convencidos de que escuchan a su Dios y están convencidos de que su Dios les pide corazones y están convencidos de que tienen este pacto con su Dios. Y entonces, claro, ya que somos los poderosos, es necesito sacrificar. Primero, a diario. Se sacrifica a diario porque la mitología, la cosmogonía que ellos desarrollan es... La continuidad de la vida de este universo depende de que el sol vuelva a salir y que el sol vuelva a salir depende de que yo le dé sangre. Entonces sacrifico a diario porque el sol sale diario y se pone diario. Entonces pensemos en 8. El 8 es un número sagrado de la numerología mexica porque su cuenta es de 20. Entonces 20 es una unidad, 20 por 20 son 400, 400 por 20 son 8000. Esos derivados es la numerología mexica. Piensa en ocho sacrificados al día, solo para que salga el sol, porque sale y se vuelve a meter. Pero además, ¿cómo está dividido el año de los mexicas? No son doce meses, son dieciocho veintenas. Cada veintena, grupo de 20 días, está dedicado a un dios diferente. Cada veintena hay una fiesta religiosa a ese dios. Cada veintena hay que sacrificar de más en esa fiesta. Y aquí viene la parte tremenda, porque si te voy a sacrificar a Huitzilopochtli, te rajo el esternón y te saco el corazón. Pero si te voy a sacrificar a Xipetote, que el señor desollado, te desuello vivo. Y si te voy a sacrificar a Huehue, el dios del fuego, te quemo vivo. Y si te voy a sacrificar a Tlalocantecutli, señor de la lluvia, te ahogo. Son súper creativos. Entonces, sacrificio diario, más sacrificio por veintena, porque cada veintena hay una fiesta, más las guerras floridas contra los tlaxcaltecas, más las guerras de conquista, más lo que se te ocurra. Llegamos al momento de ocho mil sacrificios al año. Es una brutalidad. Pero el tema es que, claro, piensa en esto. ¿Cuánta población hay en Mesoamérica? Que es otra cosa fundamental que siempre nos la cuentan mal. De pronto aquí decimos había 25 millones de personas cuando llegó Cortés. Eso es imposible. Hoy nos seguimos aferrando a ese dato que además todos los historiadores y antropólogos decentes han desechado. Se habla de 10 millones de habitantes. Es que la tecnología agrícola no te da para más. 10 millones de habitantes en todo lo que es Mesoamérica. Es decir, desde Centroamérica, Yucatán, el centro de México. En la zona lacustre de Texcoco, donde viven los aztecas y los demás pueblos, un millón de habitantes. Tenochtitlán es una anomalía demográfica. Tal vez tiene 200.000 habitantes. Texcoco tal vez tiene 30.000. Por ahí Culhuacán tal vez tiene 20.000. Las demás ciudades, que hay cientos de ciudades, Tépetl, tienen en promedio 8.000 a 10.000 habitantes. Quiere decir que los aztecas matan una ciudad al año. Claro, si tu sistema de llevar sangre al centro para entregársela a tu bulto sagrado lo limitas a la zona lacustre, simplemente la vas a destruir, vas a matarlo todo. La expansión mexica es necesaria por eso. Tenemos que ir más lejos a conseguir prisioneros para sacrificar porque los mexicas no son tontos y saben de matemáticas y entienden que su mundo está colapsando. Tenemos que ir más lejos para conseguir sacrificados de más lejos. Claro que hay que llevarlo con vida al centro. Las guerras son cada vez más costosas porque hay que mandar más gente más lejos a capturar gente viva y llevártela y mantenerla viva hasta que llega al centro para que lo sacrifiques. Y claro. Te expandes. Y esa expansión llega un momento en que también lo que tú sacrificas al año es más de lo que crece. Estás matando. Te extiendes. Pero claro, te extiendes para poder darle más sangre al bulto sagrado. Pero que te extiendas también te da más poder. El bulto te responde. El bulto sagrado. Tú le hiciste más sangre y él te da más poder. Y con ese más poder tienes que ir más lejos para seguir alimentando al bulto. Es que eso va a colapsar. En eso estaba el mundo dominado por los mexicas. No el mundo mexica, porque son un montón de pueblos dominados todos ellos por los mexicas. Aquí tienes a docenas de pueblos y ciudades que vivían ajenos a esto, rindiendo culto a Quetzalcóatl, que no pide sacrificio humano, pide sacrificio personal. El culto a Quetzalcóatl es... El sacrificio, porque se le ofrece sacrificio, es tomar espinas de maguey y punzarte. Y a ver, como todavía hacen algunos cristianos que se mortifican, bueno, se mortificaban con espinas de maguey al tipo estoico también, ¿no? De me genero cierto sufrimiento y cierto dolor para hacerme más fuerte y para soportarlo. Y eso es lo que le entrego a Quetzalcóatl. O la entrego, le llevo pájaros y mariposas a su altar, no para sacrificarlo, sino para que vuelen ahí. O le llevan flores, es muy común. Y el máximo sacrificio es punzarte a ti mismo, generarte dolor, ser estoico, ser un guerrero. Eso se le sacrifica a Quetzalcóatl. Los mexicas te lo revierten por completo. A Huitzilopochtli se le sacrifican seres humanos vivos. Entonces, los mexicas generan este gran cambio cultural. Te hago este comentario porque, a ver, a mí en México no dejan de atacarme los que me quieran atacar, por supuesto. Es que Zunzunegui odia a México y odia a los pueblos autóctonos y es antimexicano porque se la pasa hablando mal de los pueblos originarios. Y aquí siempre tengo que acotar. Yo me la paso hablando maravillas de los pueblos originarios mesoamericanos, también dejando claro su límite tecnológico, pero también dejando claro... Lo que lograron desarrollar con ese límite tecnológico son unas culturas preciosas y maravillosas. Y todas lo que quedaba de ellas fue conquistada y sometida por los mexicas que se dedicaban a sangrarlos. ¿Deberíamos hablar de imperio azteca? Es que no es un imperio, porque un imperio te puede generar la idea de Estado. o de algo que va hacia un estado, un reino, un país. Un estado implica algo fundamental, un pacto social. Y el pacto social elemental en cualquier estado es, yo súbdito te doy a ti, mi señor, mis impuestos, mi soberanía, mis derechos naturales, te lo entrego prácticamente todo. Pero esto es un pacto, tú me entregas algo a mí. ¿Qué te tiene que entregar todo estado para ser legítimo? Seguridad. Perdón, es que es lo último que los aztecas te pueden ofrecer. Eso no está transitando ni tiene forma de transitar a un estado moderno. Hay que entenderlo como es. Es un pueblo chamánico, totémico, que cargan un bulto sagrado que les pide sangre. Eso son los mexicas. Eso no son los demás pueblos. Los demás pueblos estaban en un estadio mucho más desarrollado porque eran los herederos de la cultura teotihuacana tratando de sobrevivir a... Después del último colapso de Mesoamérica, pero como orgullosos herederos de la tradición tolteca teotihuacana, los mexicas llegan, los someten, los combaden, los conquistan y les imponen el sacrificio humano. Entonces, yo me la paso hablando maravillas, excepto de los aztecas, pero no es un imperio porque un imperio es algo que transita a Estado. Y no tenía entonces ningún emperador o algún líder. A ver, sí que lo hay. Los mexicas tienen dos grandes líderes. El tlatoani. La figura del tlatoani es fundamental. Tlatoani es lo que sería Moctezuma. Cuando llega Cortés, Moctezuma es el tlatoani. Tlatoani quiere decir el que habla, el orador. Bajo el entendido de el que habla y los demás obedecen. Y es el que habla por Dios. El tlatoani es el que escucha los murmullos del bulto sagrado. El tlatoani es el que habla y le dice al pueblo. Lo que el bulto quiere y siempre es más sangre. Porque además se reveló una provincia, hay que darle más sangre. Hay crisis con la cosecha, más sangre. O sea, se revelan los esclavos, más sangre. Nunca se les ocurre que tal vez su sistema sanguinario es la causa. Hay que darle más sangre. Es brutal lo que están haciendo. Entonces... Eso a lo que le llamamos imperio azteca o imperio mexica, a ver, si uno lo ve en un mapa, ¿no? México es una cosa así. Mesoamérica es una cosa así. El señorío mexica es una cosa así. Pero este no es el país donde viven los mexicas o el territorio donde viven los mexicas. Es el territorio donde viven docenas de pueblos que han sido conquistados y sometidos por los mexicas. Es el territorio donde los mexicas obtienen... a los humanos que van a sacrificar. No es un país mexica. Los mexicas viven en una ciudad, Tenochtitlán. Todo lo demás no es mexica. Son otras ciudades, otros reinos, otros pueblos, con otros señores. Entonces, tienen al tlatoani que más que un rey o un emperador, es un sumo sacerdote. Eso es lo que es el tlatoani, es el que habla por Dios. Es un sumo sacerdote. Su labor es absolutamente simple. A ver, Tiene que ser un gran guerrero, por supuesto. Los tlatuanis no es un tema hereditario, es un tema electivo. Siempre eligen dentro de la misma familia, es una red de familias, pero hoy no está garantizado que el hijo herede. Porque claro, la idea es a la muerte del tlatuani, los nobles más importantes se reúnan y eligen al que sigue, entre ellos en general. Y claro, es el mejor guerrero, el más estratega, el más fuerte, el que haya conseguido más sacrificios, lo que eligen, ¿no? Y el tlatoani es entonces el hombre más respetado y respetable del imperio, el más temido. Es el que habla con los demás porque es al que le habla Huitzilopochtli. Y él, literal como Dios, el tlatoani solamente es. O sea, su trabajo es ser. Y cuando Dios, tu Dios Huitzilopochtli te habla, tú le hablas a la gente. Es un ser sagrado el Kratuani. No puede ensuciarse en cosas tan mundanas como el gobierno del mundo. Él habla con Dios. Tienes a una segunda persona que acaba siendo más importante, el Siwakoatl. Siwakoatl, que quiere decir mujer serpiente, que no es una mujer, es un hombre, que es el máximo guerrero, es el líder de los ejércitos civiles. Si queremos buscar un símil europeo sería el primer ministro. El Siguacoatl es el que lleva los temas de gobierno. El que administra, el que lleva cuentas, el que declara guerras, el que las organiza. El que gobierna es el Siguacoatl. Pero gobierna porque el gran señor que es el Tlatoani lo delega en él. La autoridad es del Tlatoani porque el Tlatoani habla con Huitzilopochtli. Y luego cada ciudad, porque Tenochtitlán es una ciudad con su Tlatoani... En algún momento elevaron el título. Tlatoani es el orador. Lo elevaron a Huey Tlatoani. Huey es grandeza. Huey Tlatoani es el gran orador. Es decir, el orador que está por encima de los demás oradores. Porque cada Tepetl o ciudad-estado tiene a su propio Tlatoani, a su propio orador. Entonces está el Tlatoani de Texcoco, el Tlatoani de Tlatelolco. Cada uno tiene a su propio señor. Y todos reconocen la supremacía del Huey Tlatoani o gran orador de Tenochtitlán. Pero al final es porque también todos son la misma red familiar. Ahí todos son primos.
[S2] Básicamente así es como funciona. Has hablado antes de Teotihuacán y que se parecía a Roma. Entonces, Tenochtitlán, ¿a qué se parecería? ¿Y qué ciudad fue más grande de las dos, Teotihuacán o Tenochtitlán?
[S1] No, no, Teotihuacán. A ver, volviendo al tema del colapso, hay otra cosa que hay que entender. Teotihuacán es enorme. La base de la pirámide del Sol es del mismo tamaño de la base de Keops. Teotihuacán es una bestia. La pirámide del Sol no es tan alta, porque sus aristas tienen otro ángulo, pero es ornamentada. Las pirámides mesoamericanas no son llanas, lisas, como las de Egipto. Tienen ornamentaciones, escaleras, esculturas. Es una belleza. Teotihuacán es una mole gigantesca. Cuando colapsa Teotihuacán, los pueblos que huyen y forman otras ciudades... Todos van a girar en torno a ser un centro ceremonial como Teotihuacán. Pensemos en Tula, Tolán, Chico, Cotitlán. Hacen su pirámide mucho más chiquita. Hay menos recursos. El mundo acaba de colapsar. No, no. Aquí cada nueva humanidad, después del colapso, construye menos que la anterior. Tienes este techo tecnológico del que hemos hablado. A ver, la gran Tenochtitlán, desde el nombre hasta el concepto, es un invento del nacionalismo del siglo XX. Ni siquiera sabemos cómo se llamaba la ciudad. A ver, seguro no se llamaba Tenochtitlán. Como aparece en todas las crónicas de los españoles del siglo XVI, es Temixtitlán. Temixtitan. Y ya que, a ver, este pueblo, los aztecas, todos los pueblos de la zona del lago de Texcoco son originalmente aztecas, en el sentido de que todos dicen venir de un tal Aztlán, allá al norte. Todo el que viene de Aztlán es azteca, aztlanteca o azteca. Y luego, conforme se van estableciendo, se toman un nombre de algún ancestro, de algún gran líder, ¿no? Y entonces ya tienes pueblos con diferentes nombres, pero todos tienen el ancestro común de que todos vienen de Aztlán. Cuando los aztecas, a los que conocemos como aztecas, llegan al Valle de México, ellos están llegando al Valle de México en torno al año 1290. Eso es nada en términos históricos. Ya llevamos 3,000 años de historia de Mesoamérica. Los aztecas llegan a la zona lacustre cuando todos los demás pueblos hablantes del Nahuatl ya están instalados, tienen ciudad, tienen su tlatoani, tienen su organización social, se asumen herederos de Teotihuacán. Ahí están todos. Pero todos tienen una ciudad más chiquita y están resguardando un legado de algo que saben que no va a volver. Entonces, estos aztecas, cuando llegan a la zona lacustre, llegan con la historia a todos los más pobres y dicen «Somos tus primos, somos los que nos quedamos al último». Y todos los pueblos dicen, yo a ti ni te conozco. Les llaman el pueblo sin rostro. Lo cual significa, no existes. No tienes rostro, no tienes voz. Tú no existes. Cuando los mexicas finalmente se convierten en los poderosos y en los amos, bueno, cuando los aztecas se convierten en los amos y señores del valle, es cuando adquieren rostro y voz. Y ahora sí se hacen llamar mexicas. Se han ganado el nombre porque lo han impuesto con sangre y fuego, pero lo han impuesto. Pero en realidad todo indica que se llaman mextitin, mextitin en honor a otro de sus númenes titulares, mextitin. Y entonces si ellos tienen un númen titular que es mextitin y ellos se llaman mextitins, te mixtitan, tiene más sentido que te noxtitlan. Pero en el siglo XIX tomamos a Tenoch, el gran caudillo de los aztecas y la historia de que hicieron la ciudad en su honor y por eso se llama Tenochtitlán. Entonces también les decimos Tenochcas, cosa que nunca se llamaron. Y ya el concepto que es nacionalismo barato del siglo XX, la gran Tenochtitlán, como si fuera la urbe más impresionante del mundo, es que debe ser la cuarta parte de lo que era Teotihuacán. Cortés es un personaje fascinante, pero la mitad de lo que dice es mentira. A todos, a todos, a todos. A Cortés le mente a Carlos V, le miente a Moctezuma, le miente a Doña Marina, le miente a la posteridad. Cortés le miente a todo el mundo. A ver, a mí me encanta Hernán Cortés. Es un genio, es prácticamente un enviado de Dios, pero le miente a todo el mundo. Ahora, a ver, tiene que sobrevivir. Son 400 españoles en este mundo que te estoy describiendo. Sobrevives como sea. Y Cortés se las ingenió mintiendo. A ver, ¿en qué miente? Cuando le dice a Carlos V en cartas, me enfrenté a Sinmit las caltecas. Pues claro. Si te digo que son 5.000 es menos impresionante. Te digo, esta es la ciudad más grande que he visto en el mundo. ¿Cuántas ciudades ha visto Hernán Cortés? Ha visto Sevilla, pero luego te dice, es que esto es más impresionante que Venecia. ¡Ay, qué buena onda! Sí, pero Cortés nunca estuvo en Venecia. Es que esto es más grande que Constantinopla. Ah, muy bien, pero Cortés no estuvo en Constantinopla.
[S2] Entonces, estas referencias son poéticas. Fray Bartolomé de las Casas también mentía. Particularmente Bartolomé de las Casas mentía y mentía muchísimo. Antes de ir a eso, si quieres, para cerrar el bloque de las colonias de los pueblos precolombinos, Si no hubiesen llegado los españoles o algún pueblo, hubiese colapsado y hubiese sido todo cada vez más pequeño.
[S1] Una vez que consideras y entiendes que la lógica y la geografía te indican que Mesoamérica es una civilización condenada al colapso, tienes que cada colapso, lo que genera después es algo más pequeño, vas a llegar a un colapso final. Se hubiesen desaparecido. Claro, aquí estás llegando a un colapso final que además los mexicas lo están apresurando porque están matando una ciudad al año. Están sangrando el territorio. Eso siempre dependió de fuerzas exógenas, pero América es un continente aislado. Ya no hay fuerzas exógenas en América. Tenía que llegar algo de fuera. Había que matar al bulto.
[S2] Tenía que llegar España. Pues vamos a ello. ¿Cómo crees que se quedaron esos pueblos al ver esas tres montañas flotantes? Pues pasmados, es que no pueden entender lo que está pasando porque, a ver... ¿Qué pueblo fue?
[S1] Los mayas, los primeros que ven los barcos de los españoles son los mayas y justo los describen como casas flotantes o como montañas flotantes. Claro, es bien curioso, ¿no? Cómo cada quien describe según sus parámetros porque cuando los españoles empiezan a ver templos, piramidales... Les dicen mezquitas. Cada quien tiene su marco de referencia, pues ni son mezquitas ni son casas flotantes, ¿no? Pero, a ver, se quedan impactados y de inmediato lanzan todas sus flechas. A ver, los atacaban brutalmente. Lo mismo cuando ven los caballos, que de pronto aquí dicen, otros pensaban que los caballos eran dioses y que el español era un solo ser con el caballo. A ver, no son tontos. Nunca han visto un caballo, no, pero han visto venados diario. Tienen perfectamente claro el concepto animal cuadrúpedo mamífero. Nunca han visto una bestia del tamaño de un caballo. Esto los tiene impresionados y aterrorizados, pero saben que es un animal. Saben que es un animal mucho más grande y les impresiona la capacidad que tienen estos españoles de prácticamente hablar con ese animal, darle órdenes, dominarlo. Vaya, que los impresiona. Del mismo modo que los españoles tienen que estar impresionados con ver estas ciudades que ven, estas construcciones piramidales en medio de la selva, con canales lacustres. Aquí cada uno está impactado con el otro, cada uno está aterrorizado con el otro y cada uno también va a empezar a ver posibilidades en el otro.
[S2] ¿Cómo fue ese encuentro entre los dos mundos?
[S1] A ver, para mí el verdadero encuentro de dos mundos se da el 8 de noviembre de 1519, porque ese es cuando Cortés se planta frente al catuánimo que te suma. Es el momento que Cortés estuvo buscando y provocando encontrarse con Moctezuma, mintiendo, porque le manda a decir, no, mire, es que mi señor don Carlos se enteró de estos lugares del mundo y me envió a hablar con Moctezuma. Don Carlos ni siquiera sabe que Hernán Cortés existe, por piedad, ¿no? Pero bueno, se aferró a una mentira y la repitió hasta el final. Cortés está buscando el encuentro con Moctezuma. Moctezuma está evitando el encuentro con Cortés. ¿Por qué? Pues... ¿Quién sabe? Pero lo que es un hecho es que Moctezuma no tiene forma de saber lo que está pasando. Y Moctezuma creo que tiene la sabiduría de entender eso. Lo que está pasando me rebasa. A Moctezuma, el señor de Texcoco, Nezahualpili, le estuvo diciendo durante años que el imperio va a caer, nuestro mundo va a colapsar. O sea, no es un español, es Nezahualpili, señor de Texcoco, que es curioso, es profeta. Así lo asumían todos, es un profeta. Y él decía, las profecías están claras, nuestro mundo va a caer. Pero también era astrólogo. Todo el mundo lo reconocía así. Y le decía Moctezuma, es que lo he leído en los astros. Nuestro mundo va a caer. Pero también era ingeniero y matemático. Y le presenta cuentas de sacrificios y le dice, nuestro mundo va a caer. Sacrificamos más de lo que vive. Nuestro mundo va a caer, tenemos que cambiar este sistema, no podemos seguir girando en torno a llenar de sangre a tu bulto sagrado porque nuestro mundo va a caer. Estoy seguro que Moctezuma lo entendió y lo aceptó y dijo pues es que tiene razón, Nezahualpili tiene razón, pero yo no puedo dejar de alimentar al bulto. Todo nuestro poder depende de eso. Si yo lo dejo de alimentar hoy, caemos mañana o deja de salir el sol porque eso piensan. Ese es el pensamiento mágico que tienen los mexicas, ¿no? Pero además sabe que esto es una maquinaria sanguinaria que ya no se puede detener. Es curioso, ¿no? Ellos secuestraron al espíritu de su Dios para que los guiar y les diera poder y luego el espíritu de su Dios los secuestró a ellos. Eso pasa cuando eso es un pacto de sangre con el diablo, ¿no? O sea, es que eso pasa.
[S2] Y eso seguro que Moctezuma lo sabe. Juan Miguel, antes de ello, del 1517 al 1492, para entenderlo, ¿por qué fueron los españoles los que encontraron América? Y luego también si deberíamos hablar de descubrimiento, conquista y luego lo llevamos.
[S1] 1492 es un año fundamental simbólicamente. Colón llega a Guananí. Eso no significa nada como tal, pero simbólicamente es... Vamos a decirle descubrimiento de América porque hay una cosa que es bien importante entender. Las narrativas históricas están hechas de interpretaciones, no de hechos. Hay un hecho, el 12 de octubre de 1492, Colón llega a Guananí. Con ese hecho no haces nada. Decirle el descubrimiento de América es una narrativa. Decirle, como le llamó León Portilla, el encuentro de dos mundos es otra narrativa. Decirle, como le dicen los progres, el genocidio de América es otra narrativa. La evangelización. La evangelización es otra narrativa. Todos son narrativas. Yo sí creo que es descubrimiento en el sentido de que España no solamente descubre ese nuevo mundo para todo el... Es que América ya estaba ahí. Todo ya estaba ahí, pero igual lo descubres. La verdad ya está ahí y la descubres. Australia ya estaba ahí y la descubrieron. La Antártida ya estaba ahí y la descubres. Lo mismo pasa con América. Pero ya estaba habitada. A ver, España le descubrió América a sus propios habitantes. Los españoles saben que viven en España y saben que España está en Europa y saben que Europa está en Eurasia y saben que Eurasia termina en China. Saben dónde viven. Saben que viven en esta masa continental que está en un planeta que saben que es redondo. Los mexicas le llaman al Anáhuac el único mundo. Piensan que es todo lo que hay. Ellos mismos no saben dónde viven. Mucho menos saben que son parte de un continente, que es parte de un planeta, que es redondo, que es parte de un universo. Los españoles sí saben eso. Entonces España le descubre América al viejo mundo y a sus propios habitantes. No importa que ya estuviera habitado, España le descubre su mundo a sus propios habitantes. Oye, que otros ya habían llegado antes. Sin duda, muchos llegaron antes. Los vikingos llegaron antes, pero ni se enteraron que llegaron, ni a dónde llegaron. Y fue por error. No se asentaron y nunca volvieron. Eso no es descubrir nada. Oye, los africanos llegaron antes. Probablemente sí. Si lo vean los olmecas, pues sí. Pero también fue algún accidente y nunca volvieron. Oye, que los chinos llegaron antes. Eso es prácticamente improbable. Y aunque lo hubieran hecho, hubiera sido por accidente. Oye, que los polinesios. Sí, los alienígenas. España llega. Entiende a dónde llega, se establece dónde llega, deja justo gente, establecimiento, regresa a Europa para poder volver a América y empieza un viaje de ida y vuelta, un tornaviaje que no termina hasta hoy. ¿Y por qué España?
[S2] Pues porque era...
[S1] El pueblo más avanzado de su tiempo. Pues es que eso es que tenerlo clarísimo. En México nos encanta contarnos la historia y para colmo llegaron los españoles desgraciados medievales oscurantistas. Luego entender cuál edad media era. La Edad Media no pasó en España, pasó en el resto de Europa. La Edad Media pasó en la cristiandad de Carlomagno. España es un mundo aparte del resto de Europa. Se está cosiendo una cosa completamente distinta. Volviendo al tema de las migraciones. Tienes en Eurasia esta gran masa continental donde quiso la casualidad, la providencia de Agustín de Hipona, que las migraciones no fueran de dos vías. Todas las migraciones eran de este a oeste. Todos venían de la parte asiática a la parte europea. Europa es como el embudo en el que termina Asia. Y la península ibérica es el embudo en el que termina Europa. Y todo llegó ahí. Por todos lados. Llegan los fenicios. Llegan los griegos. Llegan los romanos. Llegan los judíos. Llegan los visigodos, los huevos. Llegan los árabes. Agítalo tantito y tienes el pueblo más avanzado. Es que todo el mundo llegó ahí. Y algunos pelearon. Algunos aprendieron a convivir. Algunos pelearon y convivieron. Pero el fenómeno que se dé en Eurasia... Se da solo en la península ibérica, se hacen la guerra, se hacen el amor, firman acuerdos, intercambian culturas, comentarios, filosofías, religión. La capacidad que tiene España. A ver, no es que el español sea más inteligente de nacimiento que el resto de los europeos, así como no es que el americano fuera más lento. Las condiciones geográficas determinan la historia de una manera que nosotros somos incapaces de comprender. Todo se dio. para que el máximo desarrollo y evolución tecnológica se diera en España. A ver, la principal prueba de que España era el país más avanzado de su tiempo es que es el que llega. Si otro hubiera estado más avanzado, ese otro hubiera llegado. ¿Quién le dio la vuelta al mundo? España. ¿Quién colonizó todo un continente? España. ¿Quién construyó 100 ciudades en ese continente? España. No fue ningún otro porque no podían, porque no sabían, porque no querían. Inglaterra llegó 100 años después que España. Y porque España había hecho mapas. Es el pueblo más avanzado de su tiempo. Y si le agregas el tema de la providencia en el que creo absolutamente es que es una joya. Justo cuando Mesoamérica está a punto de protagonizar el último de sus colapsos que puede ser fatal. justo en ese momento es cuando todas las condiciones en la península ibérica están propiciando que puedan atravesar el océano y ser la fuerza exógena que salva a mesoamérica de su último colapso y mesoamérica en lugar de tener un colapso se convierte en un reino porque se construye nueva españa En lugar de un colapso de la civilización, tienes un brinco de miles de años en la civilización. Todo esto lo maneja, yo le llamo las fuerzas de la historia. Esto es un montón de causas y efectos que se vienen eslabonando desde siglos atrás, determinando que este encuentro tenía que ocurrir. Prácticamente es Dios metiendo mano en este asunto. Y a eso agrégale a todas las fuerzas de la historia que son incontenibles. Claro, agrégale los genios personales. Desde luego el genio personal de Cristóbal Colón, que al final llegó. El súper genio personal de Hernán Cortés, que... Logra llevarse bien con todos los pueblos y firmar acuerdos de paz. El genio de los frailes que transmiten la cultura española a América y que resguardan la cultura americana y que aprenden sus lenguas y que les hacen gramáticas y que les hacen diccionarios. Y por encima de todos, el genio que ya más bien es de tipo la iluminación de Isabela Católica. Porque sin esa mujer ahí, tú vas a ver qué pase. Porque lo que está llegando a América es un montón de aventureros que están buscando oro, esclavos, gloria, fama, fortuna, lo que sea. Y es Isabel la católica a la que les hace entender que todo eso está bien, porque no puedes evitar que los seres humanos busquen fama, gloria, fortuna, oro y demás. Pero es Isabel la que les dice, sí, sí, todo eso está bien, pero además tienen una misión. Además, tenemos una misión. Y claro, tú al inglés dile, oye, tienes que evangelizar. Pero el español de alguna forma lo entiende, de alguna forma dice, pues, y seguro no le gusta, ¿eh? Porque, a ver, entre esclavizar, saquear, llevarme el oro y regresar rico a quedarme a cumplir una misión... Estoy seguro que la mayoría prefería robar, esclavizar, saquear y regresarse rico. Y algunos lo hacen, porque desgraciados hay en todas las culturas. Algunos lo hacen y algunos fueron castigados por hacerlo. Pero la inmensa mayoría asume que tienen una misión. De todas maneras buscan oro, fama, gloria, fortuna. Pero hoy en día cuesta mucho trabajo entender esto porque hoy en día no está de moda. Pero los españoles sí actuaban motivados por todos estos gustos mundanos. También actuaban por fe. No logras hacer lo que España hizo en América sin fe. 100 ciudades en 80 años con catedrales, con acueductos, con hospitales, con universidades, con fe. Es que no hay otra forma de lograr eso más que con fe. La tienen. Porque más hay que entender cuando dicen llegaron los españoles como si todos fueran iguales. Ya vieron.
[S2] Todos son iguales.
[S1] Llega Hernán Cortés. Hernán Cortés es un genio. O sea, Hernán Cortés es un enviado de Dios. Sí, hoy tiene una mente privilegiada. Los que vienen con él no. Los que vienen con él son fuerza de golpeo. La inmensa mayoría son unos salvajes. Hay que aplacarlos. Pero bueno, muchos son aventureros que lo que quieren es conseguir oro, conseguir esclavos, conseguir tierras, a como sea. Hay algunos un poco más avanzados como Hernán Cortés que entienden, no, aquí más bien tenemos que quedarnos y convertirnos en los creadores de algo nuevo. También están los burócratas porque cuando España dice, es todo un nuevo mundo, no podemos basarnos en los aventureros. Estamos mandando burócratas. Entonces vienen aquellos que no necesitan buscar oro y esclavos porque tienen un sueldo de la corona. aquellos que vienen a administrar, a llevar la burocracia. Ojo, a traer las leyes, porque los españoles van para allá. ¿Qué crees, papacito? Tus leyes van contigo. No puedes llegar a portarte ahí como te dé la gana. Y como seguro tienes esa tentación, por eso van estos burócratas, dentro de los cuales están los veedores, los oidores, las audiencias, para que te portes bien. Y como sé que eso no te importa del todo, porque sí que hay una cultura de transar al burócrata, te voy a mandar frailes. Y el español tiene esa particularidad. Seguro le molestaba mucho la llegada de los frailes porque llegan los franciscanos y es en la madre llegó nuestra conciencia moral. Ya llegaron los franciscanos a decirnos que no podemos hacer lo que estamos haciendo y la inmensa mayoría les hace caso y seguro no les gusta eso. Ya nos vinieron a aguar la fiesta estos desgraciados, pero pues ya qué. Es decir, llegan los aventureros, son los primeros que llegan, claro, pero de inmediato España manda la fuerza de la civilización. Te van administradores, te van burócratas y te van frailes. Es que hoy en día no podemos dimensionar. Lo glorioso que fue la llegada de los frailes. Porque tú dices fray quien sea y te imaginas a un tipo metido en su capucha con su sallal tapadito, con la cabeza agachada, rezando y probablemente es un ignorante que no sabe nada más que rezar. Yo no sé si sean así los frailes hoy, estoy seguro que no, pero el fraile del siglo XVI es una máquina. El fraile del siglo XVI es filósofo, es abogado, es cosmógrafo, es cartógrafo, es matemático, es ingeniero, es constructor, es botánico, es carpintero. Saben hacer todo. Son la fuerza de avanzada de la civilización. Desde el fraile humilde metido en su sayal hasta, de pronto es bien importante recordar, cuando se nos habla de los grandes hombres de aquella época, No sé, Junípero Serra, Fray Junípero Serra. El que llega a las Filipinas, Andrés de Urdaneta. Ah, Fray Andrés de Urdaneta. Oh, el gran constructor de Puebla y su catedral, Juan de Palafox. Fray Juan de Palafox. Antonio de Nebrija, el gran creador de la gramática. Fray Antonio de Nebrija. Francisco de Vitoria. Fray. O sea, el fray del siglo XVI es el PhD de hoy. Son unas bestias intelectuales. Eso es lo que son. Y eso es lo que España está mandando. Bestias intelectuales.
[S2] Es una joya.
[S1] Eso es lo que hacen los frailes. Por eso se pudieron integrar pueblos que no tenían nada en común, como los españoles y los pueblos de las indias.
[S2] Los integran los frailes, porque los integra la tradición católica. ¿Y cuántos españoles llegaron a América?
[S1] ¿En total?
[S2] Bueno, o sea, sí, los primeros viajes y luego…
[S1] Porque se le hunde un barco y dice, bueno, ya se hunde un barco, pues ya construimos un fuerte, fuerte Navidad, porque esto pasó en Navidad, y pues ya dejó a un grupito de personas para empezar a asentarlos, 49 personas. Colón regresó en su segundo viaje con 1,500 personas a descubrir que esas 49 habían sido devoradas. por los caníbales del Caribe. Segundo viaje, 1500 personas. Ahí llega gente a quedarse. En ese segundo viaje es que llega el padre de Fra Bartolomé de las Casas. En ese segundo viaje es que llega Diego Velázquez, futuro gobernador de Cuba. O sea, empieza a llegar la gente que va a ser el Caribe. Un tercer viaje que lleva como 700 personas y del que regresan a Colón encadenado. Y un cuarto viaje que es un fracaso rotundo. Pero, a ver, para 1504, cuando llega Hernán Cortés, Bueno, 1502 que llega Nicolás de Obando, justo enviado por los reyes católicos por el tema de, ya entendimos que lo que estamos descubriendo ya es mucho más grande de lo que pensaba, no se lo podemos dejar a los Colón, no se lo puedes dejar a los aventureros, manda un administrador profesional, Nicolás de Obando. Para ese momento, 1502 que llega Obando o 1504 que llega Cortés, en la española debe haber 4.000 españoles y tal vez 6.000 en todo el Caribe.
[S2] Es una y cómo no se habían enterado los ingleses, por ejemplo.
[S1] No es que no se enteren, también es bien importante ubicar en qué está Inglaterra. A ver, Inglaterra, pues tienes esta tragedia llamada Enrique VIII. A ver, que es una tragedia y una bendición para los ingleses, porque Enrique VIII es el creador del Estado inglés, finalmente. Pero Enrique VIII está muy ocupado creando el Estado inglés, porque no hay que olvidar que, a ver, tiene una gran desventaja. Es hijo de Enrique VII y Enrique VII es un advenedizo. Enrique VII ni siquiera tendría que haber estado en el trono. Enrique VII, Tudor, tomó el trono porque fue el que sobrevivió a la Guerra de las Rosas. Ni se lo merecía. Fue el que sobrevivió, literal. Pero era un guerrero que ganó y que sobrevivió. Y para los ingleses eso es importante. Pero Enrique VIII es el hijo de las Venedizo. Y tiene a la mitad de la nobleza en su contra y él tiene que fortalecer el estado en torno a su persona. Todo el reinado de Enrique VIII está ocupado en eso. ¿Y el imperio naval como el portugués? A ver, ¿Portugal qué pasó? Otra vez las cosas. Y fíjate qué bonito que nos vamos más para atrás en la historia, porque toda esta historia no empieza en 1492, empieza en 1453, cuando cae Constantinopla. Cuando cae Constantinopla en manos de Mehmed II y empieza el crecimiento del Imperio Otomano, y Mehmed quiere conquistar Viena y Roma, quiere estrangular económicamente a Europa, y Mehmed toma una decisión que según él era muy buena, seguro lo era, pero bueno, le salió mal, que es embargo económico a los cristianos. Los cristianos viven de hacer comercio con los puertos del Mediterráneo Oriental, las rutas de la seda. Prohibido a mis enemigos cristianos navegar en mi Mediterráneo Oriental. Es un bloqueo brutal. De ese comercio vive Aragón, Castilla y Portugal. Portugal, que ya llevaba por lo menos 80 años navegando hacia el sur, costeando África, muy en secreto, sin decirle a nadie lo que debe haber. Desde finales del siglo XIV habrían descubierto una mina de oro. No se lo dijeron a nadie, pues ¿para qué? Si nadie sabe que existe. Entonces, claro, cuando viene el bloqueo de Constantinopla, los portugueses hacen lo único obvio, es... Ya sabemos a dónde queremos ir, que es China. Ya sabemos dónde está. No sabemos de qué tamaño es África, pero sabemos que tiene que terminar. Entonces ya estamos haciendo la navegación hacia el sur de África. Termínala. Entonces los portugueses crean su propia ruta por África y el Índico hasta llegar a China. Y además llegan a China y logran hacer comercio con China y establecerse en Macao y tener una buena relación africana. Portugal no tiene necesidad de otra cosa. Portugal está muy clavado en eso. ¿Qué opción le quedó a Isabel la Católica? Pues hacerle caso al más improbable de todos los proyectos, que era el de Colón. De, ah, bueno, nosotros podemos llegar a China dándole la vuelta al mundo. Por eso lo hicieron. Pero todo tiene que ver con 1453. Por eso las fuerzas de la historia son fascinantes. Si no hay Mehmed II, no hay México. Pero bueno, los británicos porque están consolidando un poder central. Los portugueses porque están mucho más concentrados en su vuelta por el Índico para llegar a China. Y España al principio parece la menos favorecida de todo esto. Las islas del Caribe no son la gran cosa. La verdad es que, claro, llegan los rumores de que hay un verdadero mundo un poco más allá. Entonces, a ver, cuando llega Cortés, 5.000, 6.000 en todo el Caribe es muy poquito. Para cuando sale Hernán Cortés de Cuba en 1518, tal vez hay 10.000 españoles poblando en el Caribe. Es nada, es nada lo que hay. Hernán Cortés llega a Tenochtitlán con 400 hombres. Cuando toma Tenochtitlán ya han llegado más. Dicen las crónicas que es un ejército de 100 mil hombres los que toman Tenochtitlán. Hay mil españoles, los demás son pueblos indios, mil españoles y después de eso no llegan muchos porque, a ver, Cortés y su gente y estos mil que toman Tenochtitlán se han acostumbrado mucho a los indios porque han luchado codo a codo con ellos, se han salvado la vida el uno al otro, se han casado con sus hermanas, con sus manos, o sea, se han hecho hermanos, se han hecho pueblo, pero cuando tú peleas con alguien y le salvas la vida, eso te hermana para siempre. Estos españoles saben y les encanta y pueden perfectamente llevarse con estas gentes. Estos españoles aprenden a hablar náhuatl como el mismísimo Cortés. Pero el español que esté en España no tiene la menor motivación para venir a esto. Es una ciudad a dos mil metros de altura en medio de un lago llena de indios que no conozco y a los que no quiero conocer, claro que no querían conocer. De ahí que la emperatriz Isabel diga, bueno, hay que hacer una ciudad para españoles. De ahí que se forme la ciudad de Puebla en 1531. Y empiezan a llegar españoles para 1556, cuando abdica don Carlos V. Debe haber 20 mil españoles en Nueva España. 20 mil españoles. Y 5 millones de indios porque la viruela está haciendo lo suyo. Es nada. Es nada. O sea, para 1650 hay 150 mil españoles. Es que es nada. Y si tú ves los números, hombre, con lo que se puede rastrear de los que salen de Sevilla y los que llegan a la española y demás, en 300 años de virreinato, en toda la América española ha de haber habido 300 mil inmigrantes. Es nada. 300 mil, o sea, vinieron mil españoles por año en promedio a toda América española. Casi no vienen. El viaje es peligrosísimo. No es algo que la gente quiere estar haciendo. Se establece un comercio, un viaje de ida y vuelta, un tornaviaje. Hay muchos que van y vienen. Pero los que dicen, me voy a establecer en América, 300 mil en 300 años, es nada. Pero sus hijos y los mestizos... Y la fuerza de su cultura, nunca se nos ocurre pensar algo tan sencillo como que tal vez a los tlaxcaltecas, huecotzincas, cholultecas, culhuas y demás pueblos que se aliaron con Cortés, tal vez les gustó la cultura de sus aliados, tal vez les gustó la religión de sus aliados, tal vez les gustó que Dios ya había muerto por ellos y ellos no tenían que morir por Dios, tal vez les gustó esa comunión mucho más linda que la comunión de Huitzilopochtli, Tal vez les encantó el arado y la yunta de bueyes, tal vez les encantan los frailes. Porque, a ver, esta gente no es tonta. Se dan cuenta una vez que toman Tenochtitlán de que lograron tomar Tenochtitlán porque se unieron. Con lo cual se tienen que dar cuenta de otra cosa es, órale, pudimos haber tomado Tenochtitlán hace 50 años. Solo que nunca se nos ocurrió unirnos. El que nos unió fue el extraño Hernán Cortés. ¿Y tú crees que no se les ocurrió? Oye, estos solo son mil. Si nos quedamos unidos ahora podemos sacar a los españoles. Seguro se les ocurrió, pero no lo hacen. ¿Por qué? Porque les gustan. Porque estos pueblos que son gente inteligente, entienden, no podemos sacar de aquí a los españoles. Esta gente conoce cosas que nosotros ni siquiera hemos imaginado. Esta gente tiene armas y herramientas que nosotros no comprendemos. Esta gente tiene animales sabrosos y deliciosos que ahora podemos comer, que antes nos los quedamos. Se quedaron con los españoles, los aceptan, los reciben. A ver, hubo encuentros violentos, hubo sangre, hubo traiciones, hubo cosas horribles. Claro, eso es la historia de la humanidad. Esa no es la historia de España en América, es la historia de la humanidad. El ser humano es temeroso, es violento y no sabe encontrarse por la buena. Le cuesta trabajo aprender a llevarse bien. Y claro que el primer encuentro es violento. A ver, Cortés llega en son de paz, pues sí, pero los que están en la costa que ya recibieron otros españoles que no venían en son de paz, atacan a Cortés. Claro, Dios le deja sembrado un náufrago a Cortés y alguien tiene un traductor con los mayas y luego doña Marina. Y en cuanto Cortés tiene traducción, va dejando claro yo vengo en son de paz. Claro, tal vez no es pacifista, tal vez solo es inteligente. Somos 400, sería estúpido venir en son de guerra. O sea, es que ni siquiera tiene sentido. Pero el tema es que va firmando acuerdos, va bautizando a las mujeres y cazando a sus capitanes con ellas para formar alianzas con esos pueblos. Están haciendo todo un sistema de encuentro. Cuando llegan con los tlaxcaltecas, porque todo el mundo le dice, tienes Gil con los tlaxcaltecas, ellos son tu principal aliado potencial. Los tlaxcaltecas no preguntan, primero atacan. Y después de una semana de encuentros con muertos, con un cortés salvaje que captura a 50 tlaxcaltecas y les corta las manos a los 50 y manda las manos al señor de Tlaxcala para que vea que esto es... A ver, no, no, hay episodios brutales de ambos lados. Y luego tejen alianzas, y luego se bautizan, y luego se casan entre ellos, y luego tienen hijos, y luego honran las alianzas, y luego juntos derrotan a Tenochtitlán, que tenía que ser derrotada, y luego juntos y con acuerdos firmados entre los cabildos de estos pueblos y el gobierno virreinal, fundan ciudades, construyen caminos. Claro que hay un encuentro profundamente violento en el principio, eso es la historia de la humanidad, luego es fecundamente productivo.
[S2] Y cómo cae luego Tenochtitlán.
[S1] A ver, Cortés llega por la buena. Le decía, el 8 de noviembre de 1519, Moctezuma lo recibe. Cuando entiende, pues ya no tengo opción. Este hombre va a llegar, haga lo que haga. Pero Moctezuma, que es muy sabio, también entiende esta gente. Moctezuma tomó el poder en 1502. Y desde entonces hay españoles en el Caribe. Y los mayas le dan informes, tiene espías. Moctezuma sabe esta gente rara que viene de quién sabe dónde. Estaban lejos, luego estaban más cerca, luego más cerca, ya están aquí, cada vez llegan más cerca y cada vez son más. Aquí está pasando algo que no entiendo. Pero esta gente rara son más y cada vez se acercan más. Y además él trae la profecía del regreso de Quetzalcóatl. En algún momento dice, y Cortés dice que me quiere conocer y dice que es mi amigo y dice que viene en son de paz. Ya traté... de comprarlo. Ya traté de mandarle oro para que no venga. Ya le puse celadas para tratar de matarlo y no lo logré. Me queda una opción y es ver qué quiere. La opción que me queda es recibirlo y en una de esas enterarme de qué demonios está pasando. A ver, tú dime qué está pasando. Y claro, en algún momento le pregunta, oye, ¿cuántos vienen detrás de ti? Y Cortés le dice, nunca dejaremos de llegar. O sea, Moctezuma entiende que está pasando algo que lo rebasa. Entonces recibe a Cortés y lo mete de la mano a Tenochtitlán. Y entró Cortés a Tenochtitlán de la mano de Moctezuma. El 8 de noviembre de 1519 y vivió en Son de Paz en Tenochtitlán, una paz muy extraña, pero vivió en Tenochtitlán, hospedado y alimentado por Moctezuma del 8 de noviembre al veintitantos de mayo del año siguiente, cuando le anuncian que en la costa hay un tampán filo de Narváez que viene a arrestarlo. Convive con Moctezuma 200 días, poquito más. Se ven a diario, platican a diario, conversan a diario de absolutamente todo. Cada uno es un enigma fascinante y atemorizante para el otro y están dispuestos a explotarse. Y Cortés sube a Moctezuma al caballo y Moctezuma le lleva a Cortés a ver a sus ancestros grabados en las piedras sagradas de Chapultepec. Claro, llega Panfilo de Narváez, se va a Cortés a arrestarlo, se va a Cortés a enfrentar a Panfilo. A ver, Panfilo de Narváez llega con mil hombres, Cortés tiene trescientos. Si nos enfrentamos, perdemos. Pero ¿por qué nos vamos a enfrentar? Hay oro, nos va a convencer. Claro, Cortés, que además tiene una labia proverbial, dice, yo voy a Veracruz a encontrarme con estos hombres, a convencerlos de que no tiene caso que nos ataquemos entre nosotros y que yo ya tengo la ciudad bajo control y que se nos unan. Y ahí va Cortés y lo logra, pero mientras tiene que dejar a Pedro de Alvarado, que es un salvaje, al mando de Tenochtitlán y Pedro de Alvarado organiza una matanza en el Templo Mayor. ¿Por qué? Porque iba a haber un sacrificio humano, por supuesto, y... Organiza una matanza, se rompe esta paz tan tensa, los mexicas salen en armas, los españoles se refugian donde los tenía hospedados Moctezuma, en el palacio de Axayacatl, y están ahí sitiados 300 españoles más unos 3 mil aliados indios con Moctezuma, todos sitiados, les cierran las puertas, les dejan de mandar comida, ya no llega el agua, y están en eso cuando llega Hernán Cortés. Hernán Cortés logra llegar al palacio de Axayacatl, logra entrar, se entera de todo lo que pasó, se tuvo que aguantar profundamente para no matar a Alvarado porque le destruyó todo. Después le pide a Moctezuma que aplaque a su pueblo y Moctezuma le dice, este ya no es mi pueblo, a mí ya no me respetan. O sea, Cuitláhuac, mi medio hermano, ya dio un golpe de estado, ya tomó el poder. Cortés le dice, no, sal y aplaca a tu pueblo. Y Moctezuma sale al balcón a decirle al pueblo que se calme y lo agarran a pedradas. Y Moctezuma se muere de una vez. Le dan una pedrada, que lo hiere, él cae, muere tres días después.
[S2] ¿Por qué se deja morir? Porque Moctezuma ya no le echa ganas, no quiere, dice, ya.
[S1] Yo creo que en algún momento sí entiende que alguien tenía que dejar de alimentarse, que alguien tenía que derrotar a su bulto sagrado y que era Hernán Cortés o el dios del que tanto hablaba Hernán Cortés, el tal Cristo del que tanto habla Hernán Cortés, parece ser el dios idóneo para derrotar al bulto. Moctezuma se rinde, pero para mí la rendición de Moctezuma no es la rendición del cobarde, es la rendición del sabio que entiende que eso es lo que tiene que pasar. Prácticamente se sacrifica. Y lo último que le dice a Cortés es cuida de mis hijos. ¿Y crees que ahí nace la figura de Hernán Cortés como padre de México? A ver, yo creo que Hernán Cortés es padre de México, bueno, sin entrada, porque sin Hernán Cortés México no existiría. El único México que existe, el que somos, no existiría sin Hernán Cortés, que logró estos pactos que, a ver... Moctezuma también le pasa el testigo. Moctezuma de alguna forma se lo entrega, pero ojo, Moctezuma... Muere y Cortés y su gente salen huyendo porque Cuitláhuac los quiere matar a todos. Es la llamada noche triste. Salen huyendo 30 de junio. Muere la mitad de la tropa en la huida de Tenochtitlán. Cuando logran ya finalmente salir de Tenochtitlán y descansar, que es cuando Cortés llora en la sombra de una huehuete, nuestra única oportunidad es llegar con vida a Tlaxcala, conseguir que los tlaxcaltecas nos renueven la alianza. Y lo único que le puedo ofrecer a Tlaxcala para que me renueven una alianza que me permita sobrevivir es tomar Tenochtitlán, porque odian a los aztecas. Y entonces ya se planea la toma de Tenochtitlán, que es brutal, porque en esos meses, seis meses que está Cortés en Tenochtitlán, claro, él sale todos los días a pasear. ¿Cómo es la ciudad? ¿Cómo se abastece? ¿Es una isla? ¿Cómo se llega? ¿Son calzadas terrestres pero que dependen de puentes móviles que puedes quitar para dejar aislada y protegida la ciudad? ¿Es una ciudad en el centro de un lago? Hay que hacer un asedio naval. Pero aquí no hay barcos. Pues Cortés le enseña a construir barcos a esta gente. Construyen 13 barcos. Y aquí es cuando Texcoco, el último aliado de los aztecas, dice yo también estoy del lado de Hernán Cortés. Y en los embarcaderos de Texcoco botan 13 bergantines con los cuales asedian y toman Tenochtitlán el 13 de agosto de 1521. Y nadie, más que los aztecas desde luego, se está lamentando en este momento de una conquista. El 13 de agosto de 1521 todos celebraron porque todos juntos derrotaron al pueblo que llevaba 100 años oprimiendo y sangrando a la Nahuaq. Luego hay una cosa muy linda, bueno, muy linda, que hay Tenochtitlán. Los tlaxcaltecas están de fiesta y mandan un corredor para que vaya a las ciudades de Tlaxcala a avisar que han derrotado a los aztecas. Tarda un día en llegar. La noticia llega a Tlaxcala el 14 de agosto de 1521 y los tlaxcaltecas salen a celebrar que han derrotado a Tenochtitlán. Lo siguen celebrando cada año hasta hoy. Le llaman la noche en que nadie duerme y se echan de fiesta toda la noche. que coincide con la fiesta de la Asunción de la Virgen. Entonces, claro, celebran a la Virgen de la Asunción. simbólicamente están celebrando que tomaron Tenochtitlán. México es un país que existe no a pesar de que cayó Tenochtitlán, México existe gracias a que cayó Tenochtitlán. Porque este México que existe con ciudades virreinales, barrocas, con Puebla, con Tlaxcala, con Querétaro, con San Luis Potosí, con Zacatecas, con Oaxaca, con Mérida, Todas son ciudades virreinales, todas tienen cuadrículas romanas, todas tienen acueductos romanos, todas tienen colegio, hay universidad, tienen hospitales, tienen catedrales, tienen retablos barrocos. Todo eso se construye después de 1521. Todo lo que es el México que nos gusta hoy se construye después de 1521. Los pueblos llamados pueblos mágicos que son virreinales, los conventos, las catedrales, los templos, el barroco, el neoclásico. Es que todo es a partir de la caída de Tenochtitlán. México nace el 13 de agosto de 1521 y lo hace nacer la improbabilísima alianza de Hernán Cortés con los pueblos indios.
[S2] Hernán Cortés es el conquistador más conocido probablemente, pero hubo más conquistadores. Entonces, ¿podrías darnos algunas pinceladas de las figuras más importantes de la evangelización de América? Ya sea los conquistadores, Bartolomé de las Casas, la Malinche.
[S1] Fíjate, a ver, bueno, por supuesto, doña Marina, la llamada Malinche, es fundamental porque esa es la mujer que tradujo, esa es la mujer que logró que estos mundos se comunicaran. Sin ella no hay nada. Sin ella no hay nada. Pero los frailes, porque claro, a ver, hay otros conquistadores, porque claro, Cortés tomó Tenochtitlán, otros dirán, bueno, pues habrá que seguir explorando a ver qué toma. A algunos les basta con el reparto de tierras que hace Cortés, son extremeños. ¿Qué quiere un extremeño desde entonces hasta hoy? Tierra. Tierra para trabajar. Pero otros quieren tener sus propias conquistas. Y bueno, tendremos diferentes conquistadores. Los Montejo, que son los que terminan conquistando Yucatán con un ejército de españoles, tlaxcaltecas y mexicas aliados para tomar Yucatán, el mundo de los mayas. Imagínate nada más. En fin, tienes diferentes conquistadores en lo que hoy es Michoacán, en lo que será Guadalajara, en lo que será Oaxaca. Pero el conquistador por excelencia son los frayes. O sea, en 1524 llegan los primeros 12 franciscanos. Con Cortés venía uno, ¿no? El padre Olmedo, que es con el que bautizan y todo lo demás. Después Cortés le pide al emperador Carlos que le mande franciscanos, pero don Carlos le manda flamencos. A Cortés le encantan los franciscanos, pero no le encantan los flamencos. Además de esos tres, se le mueren dos, ¿no? Y entonces es cuando Cortés decide, claro, le pide permiso a su majestad, pero les voy a traer 12 franciscanos de mi propio feudo. de Belvís de Monroy, los franciscanos con los que me eduqué, a esos quiero. Y entonces llegan, guiados por Fray Martín de Valencia, 12 franciscanos. Con esta brutalidad de los franciscanos, ya sabes, se reúnen en Belvís de Monroy y empiezan, se van a Sevilla, claro, caminando. ¿Por qué no? Descalzos. Y en Sevilla se suben descalzos a un barco y atraviesan el Atlántico descalzos. Y se bajan en Santo Domingo descalzos. Y viven ahí un mes descalzos. Y luego llegan a Veracruz descalzos. Y caminan de Veracruz a la Ciudad de México descalzos. Son unas bestias. Estos hombres están hechos de... no sé de qué están hechos. Y llegan a trabajar. O sea, nada de que hoy es que todo esto me cansó. No. Llegan a trabajar. Y claro, lo primero que... tu trabajo es muy claro. Cristianizar. En una época en la que cristianizar significa civilizar. Y cristianizar bien, porque a ver, Cortés empezó a bautizar como loco a todo el mundo. ¿Por qué? Es un poco un afán religioso, sí. Yo sí me imagino a Cortés como un fanático religioso en el mejor de los sentidos. A ver, no logras lo que hace Cortés si no estás convencido de que Dios te tocó, ¿no? ¿Pero por qué bautiza a Cortés? Porque cuando esta gente llega, ya no son las islas, ya están llegando a tierra firme, es un nuevo mundo. No está claro el tema del esclavismo. A ver, Isabel ya dijo que no esclavicen, pero ¿a quién puede decir? No, no, pero ella hablaba de las islas. Va a haber cualquier pretexto para esclavizar. Y no hay unas leyes que te digan que no. Nadie tiene preparado un entramado jurídico para América. Pero Cortés hay una cosa que sí entiende. Un cristiano no puede esclavizar a otro cristiano. En el momento en que Hernán Cortés bautiza, esos hombres ya no pueden ser esclavos. Es una joya. Claro, Bartó. Cortés no puede ni le interesa evangelizarlos. Él bautiza para evitar la esclavitud. Hará que los frailes hagan su chamba. Y los frailes entienden esta maravilla. Y por eso Cortés pide franciscanos. Es... No podemos imponerles la religión a estas personas. No podemos simplemente despojarlos de su religión porque eso mata a un pueblo. Tenemos que, además, claro, la convicción de mi religión es la verdadera y me manda Dios. Bueno, pues entonces tengo que convencer, pero para convencerlos tengo que hablar su idioma.
[S2] Ahí entra el sincretismo.
[S1] Es un sincretismo maravilloso porque es tengo que aprender tu idioma. Fíjate, yo lo que quiero es convencerte de mi religión, pero para convencerte de mi religión primero tengo que conocer la tuya. Bueno, si no, ¿qué? Porque conociendo la tuya ya sé que partes de tu religión te voy a atacar, pero también voy a encontrar partes de tu religión. que yo pueda hacer similares a la mía y a través de ahí convencerte. Pero para eso tengo que conocer tu religión y tu religión solo la puedo conocer a profundidad en la lengua en la que se construyó. Entonces para aprender tu religión primero tengo que hablar náhuatl. Entonces esta gente lo primero que hace es ponerse a aprender náhuatl y de ese aprendizaje del náhuatl surgen grandes trabajos intelectuales como hacer gramáticas. Hacer una gramática de la lengua náhuatl, hacer diccionarios del náhuatl al español, porque el náhuatl fue la lengua franca de Nueva España durante todo el virreinato. No es el español porque no se impuso el español. Los españoles aprenden náhuatl. Por eso en México hasta el día de hoy nuestra forma de hablar español está llena de náhuatlismos. O sea, a mí me encanta cuando voy a España y les digo, bueno, entonces ya saben, ¿quién salió a Cortés? Pues como trabalenguas, ¿no? Los tlaxcaltecas, los cholultecas, los cocotzingas, los chochimilcas, los charcas, los colguas, los socolguas y los otomíes. A ver, repítanlo. Pues claro, nadie puede. Yo no hablo náhuatl. Digo, conozco fundamentos del náhuatl porque hay que saberlos para entender la cultura, pero... Todos esos nombres son normales para mí porque son parte de mi español. Igual que el popocatépetl y el isclacíhuatl, que aquí tú no puedes mencionarlos, ¿no? Porque son parte de mi español. Igual que el chocolate, que es parte del español porque viene del náhuatl. Igual que siempre me gusta poner este ejemplo. ¿Tú alguna vez has volado un papalote?
[S2] No.
[S1] ¿Sabes lo que es? No. Pero has volado una cometa. Bueno, aquí se llaman papalotes. ¿Por qué? Papalotl quiere decir mariposa en náhuatl. Entonces aquí a las cometas se les llama papalotes. Pero desde Nueva España, pues. El español le dice papalote. Porque cuando tú te integras con un pueblo, te integras con su lengua, o al revés, cuando tú ves que las lenguas se integran, eso te habla de que los pueblos se integraron. Entonces claro que se empieza a integrar la cultura española con la cultura náhuatl, con la predominancia absoluta de la cultura española, por supuesto. Y por eso frailes como Bernardino de Sahagún que entienden que lo español se va a imponer sobre lo indígena, no hay de otra. Pero entienden que lo que estos pueblos indios han desarrollado es valioso. Y aunque se vaya a imponer lo español y lo cristiano, hay que conservar lo que esta gente hizo. Bernardino de Sagún llegó en 1529, de 29 años de edad, murió aquí en 1590, estuvo 60 años. ¿Qué hizo? Aprendió náhuatl, hizo gramáticas, hizo diccionarios. Y se la pasó yendo a diferentes pueblos a pedir que le mandaran sabios y viejos de la nobleza para que le contaran. Y escribió la obra más monumental de toda la historia que tenemos en común, que es el Códice Florentino, conocido como Historia General de las Cosas de la Nueva España, los Códices Matritenses. Se dedicó 60 años de su vida a registrar la historia, la mitología, la religión, las leyendas, la poesía, la herbolaria, la medicina, las costumbres, las tradiciones y la filosofía de estos pueblos. Y escribió todo eso en una obra monumental que se escribió, no en español, se escribió en náhuatl.
[S2] ¿Y qué le pasó a Fray Bartón, hombre de las casas? ¿Por qué no iba con esta idea de evangelizar?
[S1] A ver, yo creo que Fray Bartolomé de las Casas, no sé cómo decirlo amablemente, es... Es un megalómano narcisista necesitado de atención. Es el Pedro Sánchez del siglo XVI o el Andrés Manuel López Obrador del siglo XVI. Es un hombre profundamente megalómano narcisista necesitado de atención. Es lo que dice todo el tiempo el otro fraile Motolinía, Fray Toribio de Benavente, de los que llega con los primeros doce. Se la pasa escribiéndole a Carlos V y diciéndole no le haga caso al padre de las casas. Ese güey está loco. Ese güey acusa a todo el mundo. Siempre habla de matanzas, de masacres, de cosas horribles. Siempre dice que lo vio, que le dijeron, que le contaron, pero nunca te dice dónde pasó, nunca te dice quién lo hizo. Y de pronto te habla de 25 millones de muertos en un lugar donde no hay 25 millones de habitantes. Pero Bartolomé de las Casas no es confiable. Y Motolinía le dice al rey en una carta, a ver... Bartolomé de las Casas, el padre de las Casas no ha aprendido ninguna lengua nativa, no ha evangelizado a nadie, no ha bautizado a nadie, tiene indios a su servicio y los carga como mulas. A él no le interesa nada más que escribir cartas acusando porque no le interesa nada más que una carrera política. Yo creo que ese es el resumen de Fray Bartolomé. Encontró que quejándose ante las autoridades, él podía hacer una gran carrera política y la hizo, pero se la pasó más tiempo viajando entre el Atlántico y haciendo lobby político. Que cualquier cosa religiosa. Fray Bartolomé, las casas no es una fuente confiable. Ya si luego consideras que además William de Orange y luego los británicos alteraron todavía más la brevísima de Fray Bartolomé y le pusieron dibujitos con españoles cerruchando indios a la mitad. Bueno, bueno. Estamos llegando a la leyenda negra, pero todo empieza con un hombre que no es confiable.
[S2] Juan Miguel, antes has hablado un poco de virreinato, también hemos hablado de colonias, de universidades, bueno, perdón, de colonias no, del Imperio Británico. Entonces, me gustaría saber cuál es la diferencia entre un virreinato y una colonia, cuál es la diferencia 100 años después, cuando ya llegaron los ingleses de su conquista de América o donde ellos llegaron, y de cómo lo hacían los españoles. También, bueno, la gente habla mucho del oro. Y tú también has hablado del Imperio Británico, el primer cártel de la historia.
[S1] Es un cártel de las drogas. A ver, nada más hay que ver lo que hicieron en China. Ya en el siglo XIX, ni siquiera en el XVI, es que ni siquiera puedes argumentar ignorancia. Si yo vengo a vender opio porque es un negociazo, tú no me dejas, pues te mato, te destruyo, te bombardeo, te atas, porque voy a vender opio. Y además te voy a cobrar... El costo de la guerra que te hice para poder venderte opio es brutal.
[S2] O sea, China destruyó un imperio para poder inundarlo de drogas.
[S1] Pero en China, Inglaterra. Inglaterra destruyó un imperio para poder llenarlo de drogas y hacer negocio. Es que esos son los ingleses. Eso es lo que mueve a los ingleses. Insisto, el español también quiere gloria, fama y fortuna, pero también lo mueve la fe y también lo detiene la fe. ¿Qué hacen los ingleses en Norteamérica? Si tú ves sus llamadas trece colonias, pues es una franjita en la costa. No tienen caminos entre ellos. Cada uno prefiere tener buenos puertos porque cada colonia tiene más contacto con Inglaterra que la que tienen entre ellos. Son como colonias independientes. Además, unas son luteranas, unas calvinistas, unas evangélicas, unas católicas, hay una católica y todo. Y cuáqueros. Y todos tienen contacto con Inglaterra, no tienen contacto entre sí. Y básicamente es, estoy en la costa, extraigo recursos y los mando a la metrópoli. Eso no es un imperio. Imperio es España. Lo suyo es una máquina de extracción de recursos. Me encanta cuando la gente dice, no, pero ve ahí a donde llegó Inglaterra, son países prósperos. Estados Unidos, Canadá, Australia y Nueva Zelanda. Llegó Inglaterra y son países prósperos. ¿Qué tienen en común? Mataron a todos. ¿Eso es lo que vamos a defender? ¿Hay que matarlos a todos y empezar desde cero? Porque eso es lo que hace Inglaterra ahí. ¿A dónde más va Inglaterra? A la mitad de África y al Hindustán. Ahí generó la miseria que seguimos teniendo hoy. Ahí mató lo que pudo, esclavizó lo que pudo y extrajo recursos. ¿Qué dejó Inglaterra en la India? ¿Qué dejó Inglaterra en la mitad de África? ¿Qué universidades dejó? ¿Qué hospitales? ¿Qué acueductos? ¿Qué ciudades? Nada. Cuando España llega y empieza a construir... A ver, construir quiere decir que te vas a quedar. Así de fácil. Aquí me voy a quedar. ¿Qué construyen los españoles? Catedrales de piedra que te llevan 200 años. ¿Qué construyen los británicos al norte? Chosas de madera. Eso no es de alguien que se va a quedar. El que se va a quedar construye ciudad, hospital, universidad, construye civilización. A ver, Nueva España nunca tuvo, y por eso México no tiene una gran tradición naval, tienes el puerto de Veracruz, que es tu contacto con España, y un par de puertos en el Pacífico, que será tu contacto con las Filipinas. Nueva España se desarrolla hacia adentro. Eso te dice todo. No nos concentramos en puertos para extraer recursos y llevar a una metrópoli. Hacemos un camino real de tierra adentro y vamos construyendo ciudades para ir civilizando hacia el norte porque aquí vivimos, porque este es nuestro hogar, porque aquí nos casamos con estas personas y tuvimos hijos con ellas. Eso es lo que está pasando. No es una colonia, no es un lugar para extraer recursos y llevártelo. Un virreinato es una extensión, es un reino. Es un reino independiente. Nueva España es un reino independiente de España. Perú es un reino independiente de Nueva España y de España. Claro, son parte de la misma corona. Eso hoy no se entiende, pero en su momento tampoco era tan raro. Es decir, la corona española tiene tres reinos. España, Nueva España y Perú. Es decir, son tres reinos que tienen el mismo rey, pero son tres reinos independientes. Así fue con los austrias. Los Borbón, que además fragmentan el Perú y crean el virreinato de La Plata y el virreinato de Nueva Granada, y empiezan a centralizar el poder y le van quitando autonomía a los virreinatos y eso va a desembocar en las llamadas independencias. Pero el esquema de los austras es, aquí hay reinos independientes, aquí cada quien se manda, todos son parte de la misma corona. Oye, pero ¿y el quinto real? Bueno, claro, los mineros... O sea, la producción minera tiene que pagar el quinto real, 20%. Ya quisiéramos pagar eso de impuestos. Pero además, el 20% sobre la producción minera lo paga tanto el minero de Guanajuato como el minero de Asturias. O sea, no es un tema, es tu impuesto, sin importar en qué parte del reino o del imperio vivas, ¿no? Por lo demás, a ver, que se van grandes cargamentos de plata, claro que se van grandes cargamentos de plata. Gran parte de la plata se queda, si no, ¿con qué construyes ciudades, catedrales, acuerdos? Gran parte del oro se queda, si no, ¿con qué bañas retablos barrocos? Todos con pan de oro, pues gran parte del oro se queda, gran parte del oro se va. Y con ese oro la corona hace muchas cosas, patrocinar la guerra contra los turcos, la guerra contra los turcos, la guerra contra los turcos. O sea, están obsesionados, Carlos, con la guerra contra los turcos, pero también patrocinan y dotan a las universidades y a los hospitales, ¿no? O sea, se construye un imperio, pues. Llegó un momento en que Nueva España era la tercer potencia del mundo. Nueva España es un reino más rico y más próspero que España. En gran medida porque en Nueva España se extrae la plata con la que en Nueva España se acuña la moneda universal, que es el Real de A8. No la hace España, la hace Nueva España con plata de Nueva España. Eso convierte a México, a la Ciudad de México, en la capital económica financiera del imperio. ¿Cuándo le permites eso a una colonia? Y luego desde aquí se descubren las Filipinas, Tlaxcaltecas, al mando de Fray Andrés de Urdaneta, bueno, descubren el regreso de las Filipinas, logran llegar y volver e incorporan las Filipinas, no a España, a la Nueva España. ¿Cuándo dejas que tu colonia tenga colonias? Eso no tiene sentido.
[S2] Lo que está ocurriendo aquí es la expansión de un reino. Bueno, Juan Miguel, tenemos poco, bueno, nos queda poco tiempo, pero me gustaría ir ya, has hablado un poco a las independencias, ¿no? Entonces, ¿cómo pasamos de tres siglos donde España es el imperio más poderoso que hay en la Tierra? a que de repente se empiecen a independizar todos los países que ahora conocemos.
[S1] Todos los fragmentos en los que se divide el imperio.
[S2] Y luego también tú dices que la masonería tiene algo que ver.
[S1] A ver, es que el imperio español cayó por muchas cosas. Era un buen imperio y dejó de serlo. Un buen imperio que sigue siendo un buen imperio no cae. Un imperio solo cae y se está destruyendo desde adentro. Si no, los ataques de fuera no lo destruyen. El imperio español tuvo 200 años de gloria y luego tuvo 100 años muy malos. Los Borbón. Básicamente la tragedia del imperio español son los Borbones. Porque los Austrias tienen reinos independientes, nadie está inconforme con eso y todos son prósperos. Los criollos de Nueva España y del Perú y de Buenos Aires empiezan a hablar de conquista en el siglo XVIII cuando llegan las reformas borbónicas que les quitan poder, que les quitan dinero, que les aumentan impuestos. España nos está conquistando. Ahora sí España está conquistando Nueva España. Eso sí está pasando. Administrativamente lo están haciendo. Pero también hay que decirlo, los tiempos cambian y los signos de los tiempos cambian y el imperio español, hay que recordar muy bonito, el nombre del imperio español no es imperio español, es la monarquía católica. Por encima de ser español, lo importante del imperio es que era católico. En una época en la que se entendían como sinónimos, español por lo tanto católico, católico por lo tanto español, pero ¿qué es lo que permitía? Pues por eso todos somos iguales en América, porque a pesar de las castas y los colores, todos somos católicos, todos somos parte de la misma monarquía, ¿no? Y ese discurso hispano católico mestizo funcionó muy bien en la América hispana todo el siglo XVI y todo el siglo XVII. Pero pasa una de las cosas que ya te dije que es no es lo mismo el español que conquistó y se jugó la vida junto al indio. Que el que llega 20 años después a una puebla que ya está construida y ve al indio y dice, ¿este qué es? A ver, claro que el español que llega sin haberse enfrentado a la conquista ve al indio con desprecio, por supuesto. Algunos aprenderán a dejar de verlo con desprecio y lo van a ver como hermano también. Y muchos nunca lo van a hacer. Los conquistadores y sus hijos sí los ven así, bueno, porque vivieron una historia diferente. Luego los mestizos, que es realmente lo que es la base de este reino, los mestizos. Pero viene lo que va a destruir al imperio. Como pasa en los imperios, piensa en las empresas de hoy. Puedes tener un gran empresario, un gran padre empresario. Si el hijo heredero es estúpido, tu imperio financiero o empresarial se cae. Algo así pasó. Y el heredero estúpido son los criollos. El criollo, el español que nace en América de padre y madre española, que claro, por razones muy obvias, se siente el verdadero propietario del reino, pero él no lo conquistó, él no lo construyó, él no lo creó, él no lo expandió, él solo lo quiere disfrutar. Y entonces todo el discurso hispano-católico-mestizo ya no lo convence tanto. Los tiempos cambian y el discurso católico fue el gran discurso amalgamador del siglo XVI, pero el siglo XVIII traía la Ilustración. Y la Ilustración es profundamente anticatólica, profundamente laica, a veces atea y a veces come curas, pero tiene ideas fascinantes. A ver, el catolicismo tiene ideas fascinantes porque además defiende valores eternos, ideas eternas. Las ideas ilustradas son racionales, son filosóficas, son lógicas, te hacen sentir un genio y parece que son eternas. Y se las compran. Hay cosas monísimas en la ilustración, pero la ilustración es profundamente racista. El discurso hispano-católico es profundamente mestizo. Y los criollos del siglo XVIII se empiezan a hacer profundamente racistas. Y a finales del siglo XVIII empiezan a llegar las primeras logias mazónicas. A ver, la masonería tiene cosas encantadoras.
[S2] A nivel simbólico es una cosa fascinante.
[S1] Pero... Es una forma de entender el mundo completamente distinta a la hispano-católica mestiza, porque además la masonería es un producto inglés, por lo tanto promueve una cultura y una forma de entender el mundo inglés y que le convenga a los ingleses. La monarquía católica busca cosas que le convengan a los católicos. A ver, hay cosas que salen muy mal, hay discriminación, hay clases sociales, hay injusticia en Nueva España, sí, sí la hay, y sin embargo tiene el mejor salario del mundo. Eso lo dijo Humboldt, un peón minero de Nueva España o un peón de 100 de Nueva España puede comprar dos kilos de carne al día. A ver, compra eso hoy con tu salario. Es un reino próspero, pero los criollos cada vez son más ambiciosos, cada vez se sienten más propietarios del reino, cada vez se compran más las ideas mazónicas, cada vez por lo tanto renuncian más a las ideas católicas y luego agrégale que tienes a los Borbón gobernando y que te suben los impuestos. Y aún así el criollo que se llega a sentir incómodo vive lo suficientemente cómodo para no querer rebelarse. Y luego llega Napoleón. A ver, tienes una tragedia de dos nombres, Napoleón y Fernando VII. Es que Fernando VII es la desgracia del imperio, pero es lo que había, ni modo. Napoleón genera un vacío de poder brutal cuando secuestra a los reyes. Y claro, en España se forma la soberana Junta de Sevilla y cuando llegan las noticias a América, el tema es qué hacemos. Le hacemos caso, o sea, obedecemos a la Junta de Sevilla como gobierno y en general en Nueva España dicen, pues sí, sí, sí, ante el vacío de poder, pues hay que obedecer a la Junta de Sevilla. Y el síndico del ayuntamiento de la Ciudad de México, Francisco Primo, de verdad dice no. No tenemos por qué obedecer al gobierno de la Junta de Sevilla. Nueva España es un reino independiente. La Junta de Sevilla se formó basándote en las siete partidas de Alfonso X el Sabio. En ausencia de legítimo rey, un grupo de notables del reino debe tomar el poder en representación del rey. Y eso ha ocurrido en España y eso es la Junta de Sevilla. Bueno, Nueva España es un reino distinto. Nuestro legítimo rey, Fernando VII, que es el mismo rey de ustedes, nuestro legítimo rey no está en el trono y entonces nosotros, basándonos en las siete partidas de Alfonso X el Sabio, crearemos una junta de notables de Nueva España. No vamos a obedecer a la Junta de Sevilla. Vamos a crear nuestra propia Junta de Gobierno con notables de Nueva España. Y aquí viene el tema. Los notables de Nueva España nacimos en Nueva España. Fuera los cachupines. O sea, el español peninsular queda fuera de esto. ¿Qué hicieron los españoles peninsulares? Básicamente mataron a Francisco Primo de verdad, dieron un golpe de estado, secuestraron al virrey, lo mandaron a España y tomaron el poder. Y entonces los criollos empezaron sus revueltas. Y de pronto estábamos en un movimiento que llamábamos independencia que no tiene ni pies ni cabeza y que nadie sabía dónde iba, una independencia que nadie estaba buscando y donde todos los pueblos indios luchan en contra de la independencia porque quieren seguir siendo parte de España. Ya si te vas a Sudamérica, es que a ver, todos los libertadores de América cobraban en Londres. Es que todos coincidieron en la gran logia de Londres y Westminster. Francisco de... A ver, los británicos tenían agentes secretos en Sevilla captando criollos inconformes y se los llevaban a Londres a las logias. Y yo no sé cómo los convencían, pero Francisco de Miranda, un hombre con aires de grandeza, también megalómano narcisista... que se convierte en el eje de todos los espías y es el que consigue a Simón Bolívar y a Fernando Higgins y a José de San Martín. Todos pasan por las logias británicas y todos reciben dinero, instrucciones, armas y planes en Londres. El pase de los Andes de José de San Martín se planeó en Londres. Todo. La independencia de Sudamérica se planeó en Londres. Aquí, en México, empezó un movimiento sin pies ni cabeza con un Miguel Hidalgo que no es ni, a ver, era un cura brillante, megalómano, narcisista, tipo Bartolomé de las Casas, que se levanten armas por venganzas personales contra el gobierno. Porque es un cura metido en líos de corrupción, en deudas de juego, en líos de faldas, tiene hijos, no reconoce. Es una fichita. Prefiere levantarse en armas que hacerse responsable de sus actos. Y luego entonces sobre la marcha se inventan movimientos. Todos dicen que representan al rey, pero para 1814 ya regresó el rey, pues ya quién representas, ¿no? Y en medio de ese desmadre surge Agustín de Iturbide, que no es que tenga un gran proyecto, su proyecto es acabar con la guerra. Bueno, sí es un gran proyecto. Su proyecto es ya hay que pacificar este reino que lleva 10 años en guerra y todavía invita a gobernar a Fernando VII, que obviamente le dice que no. Y Iturbide pacifica, termina con esta guerra. Crea el imperio mexicano que dura año y medio. Es el trato de darle vida extra al virreinato. El virreinato estaba muerto por todo lo que pasó con Napoleón y porque los criollos han decidido ahora confiar en los británicos, ¿no? Es curioso, todas las independencias de Sudamérica fueron llevadas a cabo... Por mazones, por criollos que recibieron todo su dinero e instrucciones en las logias mazónicas de Londres. México no. México empieza como un mitote sin... mitote, otra palabra que viene del náhuatl, desmadre, caos, mitote, sin pies ni cabeza. Iturbide lo pone en orden, pero para cuando Iturbide lo pone en orden aquí no llegan los británicos, aquí llegan los norteamericanos. Ya tenemos a Joel Robert Poinsett, espía norteamericano, gran maestro de la gran logia de Inglaterra, creando logias mazónicas que organizan el derrocamiento de Iturbide y son las logias mazónicas norteamericanas las que organizan la república. ¿Y las que quitan el 55% de la tierra a México? Bueno, eso ya es Benito Juárez. Ah, bueno, no, antes de llegar a Juárez. No, a ver, Estados Unidos nos quita 2 millones de kilómetros cuadrados de lo que llegó a ser Nueva España. Ahí es cuando entiendes que todo era un plan, pero es que a ver, si tú ves... México no solo nació sin proyecto, México nació como resultado del proyecto de los norteamericanos, pero es que si tú le das las cartas que le manda Jefferson a sus amigos, 1786, Jefferson ya está diciendo, de momento... Esos territorios americanos están en las mejores manos, las de España. Solo espero que España sea capaz de retenerlos tiempo suficiente hasta que nosotros tengamos el poder de arrebatárselos pedazo a pedazo. O sea, el tema de Jefferson es el imperio español se va a fragmentar. Ojalá todavía no, porque todavía no podemos quedarnos nosotros. Si España no aguanta 30 años más, nos lo quedamos nosotros. ¿Qué fue lo que pasó? Jefferson en 1803, nuestra confederación debe ser vista como el nido desde el cual se vaya a poblar toda la América, tanto la del norte como la del sur. Tienen su destino manifiesto, blancos, anglosajones y calvinistas. Somos el nuevo pueblo elegido de nuestra versión de Dios y nos dio América como tierra prometida, toda. Y nuestra misión es arrebatársela a los papistas, como le llaman a los católicos. Lo tiene clarísimo desde el principio. Entonces, claro, no es casualidad. Nueva España deja de existir. México lleva 25 años de nacido y ya le arrebataron la venta del territorio. Es lo mismo que pasa en el Virreinato de la Plata. Apenas nace como Argentina y pierden las Malvinas. Y eso es un robo que se consuma con Cuba, Puerto Rico y las Filipinas en 1898. Las independencias de América son un proyecto anglosajón, masónico, para destruir al Imperio Español. Que es lo que hicieron.
[S2] Y entonces, bueno, la historia de México ha sido falsificada.
[S1] profundamente, porque les decimos conquista al nacimiento de México, le llamamos independencia al peor momento de la historia cuando fragmentaba. A ver, los sueños de grandeza de cualquier hispanoamericano. A ver, en México nos encantaría ser potencia mundial. Ya lo fuimos. Nos encantaría ser el centro de la globalización. Ya lo fuimos. Ay, estaría padrísimo tener la moneda universal. Ya la tuvimos. Toda la grandeza que quieres tener en el futuro o que piensas que tenían los mexicas, La tuvimos cuando esta cosa se llamaba Reino de México de la Nueva España y era tercer potencia mundial. Luego el imperio se fragmentó y ni a un solo fragmento, España incluida y todos los países hispanoamericanos, a ninguno le ha ido bien después de las independencias. con lo cual cada año celebramos el fracaso. Si dijeras, bueno, mira, nos engañaron los británicos y todo fue un plan de fragmentar el imperio, pero nos independizamos y nos va mejor que antes, bueno, pues ni hablar, ¿no? Pero desde la independencia es una decadencia continuada, con lo cual cada año celebramos el fracaso.
[S2] ¿Y por qué se oculta la verdadera historia de México y de los pueblos hispanoamericanos? Bueno, porque, a ver...
[S1] En el caso de México muy en particular, parte del poder es crear narrativas históricas porque con las narrativas históricas determinas la mente colectiva de un pueblo. Durante el noipirreinato había una mente colectiva que era hispanocatólica. A ver, también hay propaganda católica, eso también hay que decirlo. La iglesia católica llega a ser la gran ruptura cultural de Mesoamérica. Pero a la gente le gustó y creamos 300 años de un reino hispanocatólico mestizo. Viene la fragmentación. El México que nace, nace en un caos brutal donde apenas se aspira a sobrevivir. Nadie se puede dar el lujo de construir narrativas. Es hasta que toma el poder Benito Juárez y después Porfirio Díaz, masones los dos, Con un México ya más pacificado, sobre todo después de 1867, nos tardamos casi 50 años en pacificarnos después de nacer. A partir de 1867 ya derrotado Maximiliano y con un México más en paz, se puede empezar a construir una narrativa histórica. Pero es la que construye Juárez y su generación de masones. Claro, es enaltecer a Miguel Hidalgo y a todos los destructores y a todos los libertadores de América y por supuesto mandar al infierno oficial de la historia Agustín de Iturbide y plantear que todos los problemas de todo tipo de México son una herencia de la iglesia católica y del modelo español, en lugar de decirte no, son resultados de la fragmentación a la que llamamos independencia y que fue un engaño. Y empieza la creación de una narrativa... A ver, Porfirio Díaz creó un México esplendoroso, bien bonito, pero muy francés y muy vacío a nadie. O sea, es muy bonito, es muy estético el México de Porfirio Díaz, pero no tiene nuestro sabor. Es francés, no español. Y Porfirio Díaz trata de construir una narrativa demasiado afrancesada que no tiene cómo pegar en México. Luego vino la Revolución, 30 años de guerra civil y a la mitad de la Revolución aparece una generación de intelectuales que se hacen llamar los Siete Sabios Mexicanos, encabezados por Manuel Gamio. Y el gobierno, en tiempos de Álvaro Obregón y de Plutarco Elias Calles, contrata a estos Siete Sabios Mexicanos para que diseñen una narrativa histórica. Y ellos hacen una narrativa un poco más sónica, un mucho comunista, porque ahora el discurso es comunista, con el que se está reconstruyendo México, muy estalinista, absolutamente anticatólica, absolutamente indigenista y basada en el trauma de la conquista.
[S2] Bueno, ahí con Plutarco Elías Calles hay la guerra cristiana. Exacto. Que esto da para otro episodio.
[S1] Da para otro episodio, pero a ver, lo que te quiero decir es que todo lo que hoy creemos, creemos no, todo lo que hoy creen los mexicanos, que es su historia, es el diseño narrativo de siete personas en la década de los 20 que decidieron por todos que esta era nuestra historia. Ojo, que esto pasa en todos los países. Todos los países se ven en la necesidad de hacer una narrativa un poco heroica y romántica. Todos lo hacen. Cuando se construyen los estados nacionales, en cada historia nacional, yo soy el mejor pueblo, ¿no? Pero, claro, cuando tú armas una mitología nacional, basada en verdades y con cierto aderezo, lo que buscas es crear un pueblo, darle cohesión a un pueblo, identidad a un pueblo, que el pueblo se sienta orgulloso de ser el pueblo que es, de su linaje, de su cultura, de su historia y por lo tanto sacas a ese pueblo adelante, ¿no? En México se construyó una narrativa basada en la derrota, en la conquista, en el ultraje, en la humillación. La narrativa que se inventó en México no solo no une al pueblo y lo saca adelante, lo divide, lo fragmenta y lo somete psicológicamente. Y lo que te quiero decir es que no fue un error. Ese fue el objetivo deliberado de la narrativa mexicana. Construirnos una narrativa histórica que nos arrancara cualquier posibilidad de identificarnos desde luego con España, desde luego con el catolicismo, con ese gran linaje cultural de mestizaje que tenemos que nos lleva tanto a Teotihuacán como a Roma y nos diseñaron la narrativa del indio conquistado. Todos somos aztecas conquistados y toda la historia de México gira en torno a partir de ahí, de la década de los 20, la historia de México gira en torno a cuando éramos aztecas, éramos grandiosos, pero llegaron los desgraciados de los españoles, nos arrebataron todo y por eso estamos como estamos. Fue una narrativa, fue un proyecto de ingeniería social, lo pagó el gobierno y el objetivo específico de esa narrativa era... Destruir psicológicamente al mexicano.
[S2] Pues ya para terminar, Juan Miguel, podríamos haber estado mucho más tiempo hablando, pero bueno, si Dios quiere haremos otra entrevista. Pero me gustaría preguntarte, ¿tú crees que nos podríamos unir en un futuro los 600 millones de hispanos que hay ahora mismo en el mundo?
[S1] No pronto, pero es la única esperanza que tenemos y además somos la única esperanza del mundo porque además es Hispanoamérica, es el único baluarte de la cristiandad, que es lo único que le queda a este occidente que se está desmoronando. Hispanoamérica es la esperanza de Europa, de occidente, de la cristiandad y me atrevo a decir por lo tanto que del mundo, por lo menos del mundo occidental. No vamos a reunificar el imperio español, no nos vamos a unir todos los países políticamente, pero sí que tendríamos que recuperar nuestra historia común, nuestro linaje común y hacer una especie de unión hispana, que geopolítica y económicamente sería la debacle para todos los demás. Por eso a los demás no les conviene que lo hagamos y por eso nos siguen vendiendo estas narrativas.
[S2] Pues eso es todo, Juan Miguel Zunzuneri.
[S1] Muchísimas gracias por haber estado con nosotros.
[S2] Si te ha gustado esta entrevista, tenemos otra por aquí que te va a encantar.