[S1] A los meses, Colón que llega a América y se inicia la gesta de la evangelización de un continente. Roma hizo España, España hizo Hispanoamérica.
[S2] ¿Cómo eran los conquistadores? ¿Quiénes eran? Eran hombres, no eran santos.
[S1] El gran secreto de México es que la conquista no la hicieron los españoles, la conquista la hicieron los indios. Entonces, ¿qué hubo? ¿Liberación de México o conquista de México? La principal alimentación de los aztecas, de las clases altas aztecas, era la carne humana. Cortés evitó un holocausto.
[S2] ¿Qué pasó para que uno de los imperios más extensos de la historia perdiera casi todo?
[S1] ¿Cómo le pagó Estados Unidos a España el haber obtenido su independencia gracias a España? Una apuñalada por la panda. Nosotros somos el nuevo pueblo elegido, así dicen los padres fundadores de Estados Unidos, ¿no? Y entonces esos indios no se los puede cristianizar, hay que matarlos a todos. Los hijos que Jefferson le hace a esa esclava negra fueron siempre esclavos. Cortés a su hijo y su caballero de la Orden de Santiago. Isabel es la madre de la hispanidad. La historia de la hispanidad ha sido falsificada. El oro quedó en América. Ahí están las catedrales, ahí están las universidades, ahí están los hospitales. Cuando alguien le roba la historia a un pueblo... Está robando su patria. Hay una gran diferencia entre esos hombres, entre ese viejo español que fue América y los hombres actuales de España. No tienen los cojones que tenían esos hombres.
[S2] Bien, hoy nos acompaña Marcelo Gullo, él es uno de los historiadores más importantes y más expertos en la historia de España. Además es escritor de varios libros, que por cierto los tenemos aquí arriba, el último escrito, Lo que América le debe a España, que estará en la descripción del libro. del vídeo, perdón, y nada, Marcelo, muchísimas gracias por estar hoy con nosotros.
[S1] Bueno, yo contentísimo de estar con tu persona, porque te había visto, te había seguido en las redes, y había visto tu entrevista a algunos amigos, y me habían gustado mucho. Así que encantadísimo estar acá, y la verdad que no pensaba, porque yo no te conocía, así que yo encantadísimo, estoy muy contento.
[S2] Don Marcelo, cuando usted se empieza a interesar por la historia de España, ¿Cuándo?
[S1] Vas a hacer que descubra mi edad y después todos mis que me siguen van a decir que es un viejito. Mira, desde muy joven, desde los 14 años yo entendí que la clave de la historia argentina era España porque no hay un árbol sin raíces los árboles tienen raíces y cuando no tienen raíces o tienen raíces pequeñitas el primer viento se los lleva y yo desde los 12 años entendí que la clave se entiende de la historia de Argentina y que la historia de Argentina no comenzaba en Argentina comenzaba en Covadonga Ahí comenzó la historia argentina, porque nosotros somos parte de la hispanidad. Entonces, como parte de la hispanidad, nuestra historia comienza en Covadonga. Cuando un grupo de españoles que tenían cojones, cosa que hoy pasa muy poco, porque la mayoría se ha vuelto cobardes, timoratos, miedosos, pusilánimes, esos tipos tenían cojones, dicen nosotros no nos vamos a rendir ante el imperialismo islámico. De acá no van a pasar, carajo. Y tené en cuenta que ahí con los musulmanes estaba un obispo, el obispo Opas, que le pido a don Pelayo que se rinda. Y don Pelayo le dice, tranquilo, tranquilo, que cuando termine con los musulmanes voy por vos, que sos un traidor. Y de ahí los musulmanes nunca pasaron. Y yo entendí desde muy chiquito, desde muy joven, que la historia argentina comenzaba en Covadonga, te das cuenta, comenzaba en Covadonga. Y por lo tanto comencé a formarme, se entiende en eso. Y claro, el ambiente no era desfavorable, pero el ambiente comenzó a ser desfavorable a partir de que se empezaron a preparar los festejos del quinto centenario del descubrimiento de América. Cuando empiezan a prepararse los festejos del quinto centenario, ya la cosa empezaba a cambiar. Ya había ingleses, holandeses, la mayoría rubiesitos, que querían hablar sobre el descubrimiento de América. ¿Y vos qué tenés que ver? Si sos holandés, inglés, ¿vos qué masacraste? Se entiende que tu política fue la que mejor indio es el indio muerto, porque esa fue la política de Inglaterra. en Estados Unidos, ni hablar la de Holanda, que no lo dice un nacional católico, un fascista, Marx lo decía, la conquista, se entiende, de Holanda, de Indonesia, fue atroz, está atroz, es decir, no dejaron nada en Indonesia, ahí anda un estúpido que siempre me critica por internet diciendo, uy, este hombre no sabe nada, en Curaçao hablan holandés, no sea idiota, en Curaçao es una isla de mierda, Lo importante fue Indonesia, donde le robaron todo. Desde el petróleo hasta los esclavos que hacían en Indonesia. Y donde no dejaron ni una escuela, ni un hospital. Bueno, entonces ahí, cuando se preparaba ese quinto centenario, yo dije, carajo, acá está todo mal. Acá se está preparando con la complicidad de los españoles. Era una cosa curiosa. La complicidad del socialismo español. Curioso, con la complicidad de los españoles se está preparando una conmemoración para hablar mal en contra de España. Y ahí, como yo soy esencialmente un historiador que entiende de política, porque ¿qué es la historia? La historia es la política que fue. La historia es la política que fue. ¿Y qué es la política? La historia en construcción. Si los jóvenes entendiesen eso, que la política es la historia en construcción, y la historia es la política que fue, ¿qué harían? Querrían participar en la política, porque se darían cuenta que ellos pueden cambiar la historia. Pero como no le explican esto, nadie participa. Yo me di cuenta que ahí se estaba preparando una trampa en el quinto centenario, la trampa de la separación definitiva entre América y España, con complicidad de los españoles. Curioso, ¿no? Y entonces ahí comencé a estudiar como loco. Y me acuerdo, estaba en la escuela diplomática y tenía un amigo, ¿no? Yo estudiaba acá, en Madrid, en la escuela diplomática, allá en la calle Juan XXIII, y había un amigo catalán, y estábamos paseando un día por la Rambla de Cataluña, y ya los que eran catalanistas ya comenzaban a ser negrolegendarios. Y le digo, Jordi, ¿cómo termina esto de Cataluña? Y me dice, Marcelo, ¿qué me preguntas? ¿Cómo termina esto? Me dice, al final, sí, sí, al final, al final, al final, termina con la independencia. Por eso ese libro que está ahí, Madre Patria, se llama Madre Patria, desmontando la leyenda negra desde Bartolomé de las Casas hasta el separatismo catalán. ¿Por qué? Porque el separatismo catalán es una consecuencia de la leyenda negra. Es una consecuencia de la leyenda negra. Les dicen a los catalanes que así como España fue a robar, a matar a América, lo mismo hizo en Cataluña. Es absolutamente un disparate porque en el cerco de Barcelona había catalanes adentro y afuera. No tiene nada que ver con eso, pero es toda una historia que se han inventado. Pero claro, si vos agarras una historia, la inventás y la ponés en los colegios y durante 40 años decís lo mismo, al final de 40 años tenés un montón de muchachos jovencitos que se van haciendo viejos que creen eso. Entonces ahí creo que se habría que buscar... El origen de ese libro, que fue el primero, Madre Patria, mira, yo te diría que el origen lo tenemos que buscar cuando yo estaba en España y veo que los españoles están traicionando a España. Que en vez de festejar el descubrimiento de América, van a festejar el encuentro de dos mundos. ¿Dónde se van al diablo? ¿Qué encuentro de dos mundos? No hay encuentro de dos mundos, hay descubrimiento. Mira, yo te voy a explicar una cosa. Siempre lo hago en clase, ¿no? Este pañuelo está totalmente feo, pero no importa, vos no te preocupes que está feo. Mira, yo te voy a decir una cosa. Esto es un vaso, ¿no? Fíjate que yo lo tapo. Yo tapo el vaso. Está cubierto, ¿no es cierto? Supongamos que alguien viene, mira el vaso. pero no dice que acá hay un vaso o una copa, no dice nada. Lo conoce, pero no lo ha descubierto, porque no se lo informa nadie, no se lo cuenta nadie. España, cuando llega a América, ¿qué hace? Descubre el vaso, lo da a conocer al mundo. Los vikingos habían estado antes, por supuesto, y quizás hasta los fenicios, pero los fenicios dejaron el vaso cubierto. No se lo dijeron a nadie. Los vikingos tampoco. Es España quien descubre América. Y la incorpora a la historia universal. ¿Te das cuenta? A la historia universal. Y la incorpora para bien. Porque podría incorporarla para mal. No. La incorpora para bien porque... La verdad, y esto no tiene que resultar ofensivo. ¿Está? Eh... Porque América era un infierno. Lo que se le oculta a los muchachos españoles, a los mexicanos, a los argentinos, a los chilenos, es que América era un infierno. América era un territorio donde vivían pueblo contra pueblo en guerras permanentes, donde reinaba la antropofagia, el machismo embrutecedor, porque las mujeres no contaban para nada, las violaban las veces que se les daban la gana. Pero guarda, Eso lo hacía el 10% que dominaba el 90%. El 80% sufría esa injusticia. Entonces, cuando España llega a América, se pone de acuerdo con el 80% de los que sufrían la injusticia, Contra el 10% de los opresores. Entonces, ¿hay conquista de América o liberación de América? Liberación de América, no conquista.
[S2] Antes de esto, quiero que me explique, por favor, un poquito más a mí y a toda la audiencia que está escuchando, cómo era América antes de la llegada de los españoles.
[S1] Roma hizo España. Roma hizo España. Antes no había España. De Iberia, Roma hizo España, y España hizo Hispanoamérica. Eso es muy importante, porque en realidad nosotros somos herederos de la cultura greco-romana santificada por el catolicismo, por el cristianismo. Eso somos nosotros, somos la cultura greco-romana santificada por el cristianismo. ¿Cómo era América? Mira, América era un infierno, esa es la verdad. Vamos a poner algunos casos concretos. Vamos a ir por el menos conocido, el caso de Colombia. Es que estaban los muchachos en Colombia, desnudos y haciendo el amor libre como... comúnmente le cuentan a los muchachos, no, América era un paraíso, estaban ahí sentiendo a la gente disfrutando del bien, no había maldad, pero no diga tonterías, mire, escúcheme, en Colombia estaban los pijaos y los chichas, los pijaos se comían a los chichas, esto no lo digo yo, yo lo cuento en ese libro que está ahí, nada por lo que pide perdón, con antropólogos anti españoles, anti españoles que cuentan como los pijaos devoraban a los chichos los devoraban se los comían como había carnicería de carne humana en Colombia momento usted no me cree vaya al libro vaya a la fuente de historiadores colombianos no de ahora de 1920 1930 todos marxistas negro legendarios pero que en esa época todavía tenían cierta decencia y eran objetivos todavía con Era el infierno. Pero si vamos a México, ¿cómo era México? Mira, hay un error ya. México no existe. México que existe a partir de Cortés. ¿Antes qué era? Antes era una región geográfica. donde vivía una nación, si vos querés, un pueblo opresor, que eran los azteca o mexica, que había llegado 200 años antes de la llegada de Cortés a lo que hoy México es llamado Tenochtitlán, su capital, y que había dominado a todos los otros pueblos. Esto no es nada nuevo en la historia. Siempre hay un pueblo que porque tiene más fuerza, más inteligencia, domina a otro. No es ninguna novedad. ¿Cuál es la novedad de esto? Es que estos tipos no le robaban sus materias primas. Dame tomate, dame maní, dame maíz, trabajo esclavo. No. Estos tipos le quitaban a los pueblos que habían dominado, que eran muchísimos, decenas, como los tartaltecas, los totonecas, vidas humanas. para llevarlos a un altar, sacrificarlos y después comérselos. Porque la principal alimentación de los aztecas, de las clases altas aztecas, era la carne humana. La carne humana. El hijo de Montezuma dice, bueno, mi padre no era tan malo porque solo se comía el muslo. Mire, se comía el muslo, pero es de un ser humano, no es de un cochinillo. Es de un ser humano. Es decir, había... una nación opresora y muchas naciones oprimidas. Entonces, a todos estos marxistas de pacotilla que andan dando vueltas por ahí, marxistas digo de pacotilla porque no estudian ni siquiera el marxismo. Yo, un hombre que estudia el marxismo, y es serio, lo respeto. Pero esto se llama marxista y nunca leyeron a Marx. Al que estudia yo lo respeto, pero a estos no, porque estos nunca leyeron nada. Si leyeran a Marx y si leyeran a Lenin, tendrían que ponerse del lado de los pueblos oprimidos. ¿Y quiénes son los pueblos oprimidos? Los trastaltecas, los totonecas. ¿Y quién es el pueblo opresor? Los aztecas. Entonces, si uno se pone del lado de los pueblos oprimidos... Entonces ve que la llegada de Cortés, que llega con mil hombres, mil hombres no son nada, mil hombres no pueden derrotar al ejército azteca. Lo que hace es aglutinar a los pueblos oprimidos y marchar juntos contra el imperialismo más atroz de la historia de la humanidad, que es el imperialismo azteca, y derrotarlos. Entonces si vos tenés un mínimo de decencia... Si sos cristiano, si sos marxista, si sos liberal, tenés que ponerte del lado de los pueblos oprimidos, no de aquellos que se comen a la gente. Es como si vos decís, escúcheme, yo que estoy con el holocausto, con Hitler y el holocausto en contra, en contra, no puedo estar de acuerdo con gente que está matando gente, ¿no? si tuviesen un mínimo de decencia intelectual se pondrían del lado de los oprimidos y verían que Cortés evitó un holocausto es decir, ¿qué es lo que reinaba en Mesoamérica? un imperialismo opresor el imperialismo del pueblo azteca o mexica, como quieras llamarlo, que oprimía a otros pueblos y le pedía a sus hijos, a sus nietos, a su amante, a su esposa para llevarle un altar con la excusa de que era un rito religioso y después comérselos. Hay algún historiador que me critica diciendo no, pero la cifra de 20.000 que da Prescos, no la doy yo, Prescos la da, que es un historiador pro-azteca, es falsa, había menos. Escúcheme, ¿Y a mí qué me importa que había menos? Había 10.000. Ya es atroz. Había 1.000. Ya es atroz igual. Me da igual. Había 100. Es atroz igual. Porque esta gente mataba a gente y se la comía. Cada año 20.000. Sí, pero supongamos que esa cifra no es cierta. Supongamos que no es cierta. Supongamos que son 1.000. Pero escúcheme, estamos hablando de mil seres humanos. Me da igual, es decir, ¿quién tenía la razón? ¿Dónde estaba la injusticia? ¿Y dónde estaba la verdad? En los pueblos oprimidos. Entonces Cortés lo que hace es ponerse del lado de los pueblos oprimidos y terminar con el opresor, terminar con los asesinos. Si mataban mil, diez mil o cien mil, atención, Presco, que era pro-azteca, dice, no me atrevo a decir que la cifra de 150.000 muertos por año sea falsa. Prescott. Ahora hicieron una exposición en París para criticarme a mí y dijeron que no, que esa cifra no es cierta, que apenas morían mil por año. Pero escúcheme, usted es un hijo de puta. Pero usted está hablando de seres humanos. Mil por año es igual que diez mil. Estamos matando seres humanos. Usted no puede decir que eso era bueno porque nada más mataban mil. Nada más mataban mil. Qué bonito. Qué lindo que es usted. Usted es un desgraciado. Entonces se pone del lado de los asesinos. Yo me pongo del lado de los oprimidos, de los pueblos que cuando llegó Cortés lo vieron como un libertador, porque Cortés no conquista México, Cortés libera México. El gran secreto de México es que la conquista no la hicieron los españoles, la conquista la hicieron los indios. Y esto no lo dice Marcelo Gulo, que alguno me acusará de nacional fascista, de lo que quiera, a mí que me importa. No es cierto, pero no importa eso. Lo dice José Vasconcelos, que era, decano, rector de la UNAM de la Universidad Autónoma de México y ministro de instrucción pública, hoy le llamaríamos ministro de educación de la Revolución Mexicana, es decir, de la izquierda está de la izquierda, lo decía José Vasconcelos, señores, el secreto de México es que la conquista la hicieron los indios, porque Cortés con mil tipos no podía conquistar a nadie, porque los aztecas tenían un ejército que algunos dicen que eran de 90.000, otros 200.000, con mil no conquista a nadie. Pero con arcabuces. Arcabuces, pero me cago en los arcabuces, hombre. Los arcabuses, es una tontería, me lo preguntan siempre los alumnos en clase. Entre que yo cargo un arcabuse y lo descargo, me dieron 50 flechazos y 3.000 piedras. Y no, profesor, pero tenían el caballo. Hijo del caballo. Cuatro días los asustó, agarraron el caballo, lo abrieron y dijeron, esto tiene corazón, ya está, es un animal como cualquier otro. Nada de eso explica nada. Porque si no, los norteamericanos tendrían que haber ganado la guerra en Afganistán y salieron huyendo como ratas. Lo que explica que Cortés pone de acuerdo a los indios... que estaban oprimidos por los aztecas. Imagínate que a vos te comieron a tu hermano, que a vos te comieron a tu papá, a tu mamá. Vengo yo y te digo, escúchame, este loco que está gobernando en Madrid, que se está comiendo gente, este no se la come, pero dentro de poco se la va a comer. Ya vimos muertos en Valencia. Atención, no se come gente, pero permite muertos en Valencia. Yo te digo, marchemos contra este loco que se está comiendo gente en Madrid. Vos, ¿Marcharías conmigo? Porque te mataron a tu padre, a tu hermana, a tu novia, a tu abuela. Y lo que hizo Cortés, juntó un ejército de 300.000 indios y 300.000 indios derrotaron a los aztecas, claro. Fueron los indios los que conquistaron Tenochtitlán. Entonces, ¿qué hubo? ¿Liberación de México? ¿O conquista de México? Bueno, depende. Si vos te pones del lado de los opresores, si te pones del lado de los asesinos, porque los aztecas eran asesinos, entonces hubo conquista. Pero si vos te pones del lado de los pueblos oprimidos, es decir, de la víctima, entonces hubo liberación.
[S2] Entonces realmente hubo liberación de México, no conquista de México. También hablan de genocidio o de evangelización.
[S1] Bueno, eso es muy interesante, porque vos fíjate que Te voy a aclarar, yo soy católico, católico de los peores, porque soy de esos que pecan muchas veces por día, entonces no soy ejemplo de nada. Lamentablemente, bueno, es así. Soy de lo peor, pero aún siendo de lo peor, tengo mi cordura y no reñigo de mi fe. Digo esto porque... Te voy a decir una cosa que quizás ofenda a los católicos ahora. Yo soy católico y creo en todo. Supongamos que cuando el cura levanta las manos allá, eso que dice que ahí se transforma el pan en cuerpo de Cristo no es cierto. Supongamos que no es cierto. Ahora decime una cosa. Entre obligar a la gente a ir a misa y comerse un pedacito de pan, Y sacrificar a gente en un altar, arrancarle el corazón cuando todavía están vivos, con un pernal, con una piedra que decía un pernal, porque ellos no tenían metalurgia, los aztecas no conocían el hierro ni el bronce. Con una piedra, abrirle el pecho, arrancarle el corazón, estando el tipo vivo, gritando, y después comérselo. Entre eso. Comerse un pedacito de pan. ¿A vos te parece cuál de las dos cosas es más civilizada? Comerse el corazón de un tipo, el cuerpo de un tipo y abrirle el pecho con un piedrazo o ir a mesa un domingo. Es decir, en un lado, en el lado de que mataban 20.000 tipos por año, hay un dios de la muerte que engendra una cultura del terror. Y en el otro lado, aunque Dios no exista, es un dios del amor. Te exigirá cosas, será cosas que te exigen, pero hijo, entre que me exijan matar gente, abrirle a un tipo de un golpazo, el pecho se entiende, para arrancarle el corazón, e ir a misa a comerse un pedazo de pan, que yo creo que no es un pedazo de pan, supongamos que lo es. Pero ¿dónde está la diferencia? Es fundamental. No me quedo con la misa del domingo y no me quedo con el sacrificio humano, ¿no? Es clarísimo que hay un avance civilizatorio. Por eso los indios se hicieron católicos, porque se les dio las ganas, ¿está? Vos sabés que es muy bonito. Yo lo cuento en este último libro, Lo que América le deba a España. Vos imaginate, llegan los curas ahí, ¿no? y los primeros que llegan son los franciscanos, 12 franciscanos, como los 12 apóstoles, ¿no? Los tipos llegan descalzos, ¿verdad? El superior franciscano le había dicho, ustedes ejemplos como San Francisco, de bondad, de pobreza, así que se van descalzos. Joder, llegan los tipos, ¿verdad? Claro, ¿cómo no les vas a explicar si no hablas la lengua? Y entonces agarraban a los niños y les decían, para ver cómo se llamaba esto en Nahual. Y le decían algo, qué sé yo, ponerle vaso. Los tres de los tipos anotaban vaso. Pero claro, tenía que hacer el diccionario, hablar la lengua. No progresaba nunca la evangelización. Y los indios no querían entrar a las iglesias. Se sentían encerrados. Querían quedarse afuera. Y los curas hacían música. Y los indios escuchaban la música. Y de repente los indios, los que ya empezaban a hablar, decían que querían convertirse. Y los curas dijeron, esto no deben entender nada, no hay que decirles que sí, porque no deben entender nada, casi no hablamos con ellos. Y los indios dijeron, no, no entendemos nada, pero cuando escuchamos la música que ustedes tocan, esa música nos eleva, nos tranquiliza, Nos hace vivir en paz y nuestra música anterior nos convertía en hombres violentos, agresivos. Quiere decir, dicen los indios, que el Dios de ustedes es un Dios del bien y el nuestro es un Dios del mal. Tenemos que convertirnos. Y los curas se quedaron con los ojos abiertos, te das cuenta. Porque los indios intuían más que los curas, es decir, que la música era bella. Y lo que es bello, ¿qué es? Expresión del bien. Y lo que es bueno, ¿es expresión de quién? De la verdad, es decir, de Dios. Entonces los indios comenzaban a convertirse por la música. No entendían nada, pero decían, no, esto tiene que ser verdadero. Porque esto nos convierte en hombres buenos. Y la otra música nos convertía en salvajes. El salvaje vio la obra de sus mujeres, de sus hijas, de su sobrina. Y esto es otra cosa. Y así comenzó la evangelización. Ahí andan algunos diciendo, incluso curas, que es gravísimo. No, es que nos equivocamos, pero la evangelización fue forzosa. No diga dioteses. Mirá. ¿Es posible de ser comprobado científicamente que los indios se convirtieron porque se les dio las ganas? Sí, claro. ¿Cómo se puede comprobar? Porque nadie da la vida por algo que no cree. 1917 viene la revolución bolchevique. Lenin, en la Unión Soviética... En el año 89 cae el muro de Berlín, después cae la Unión Soviética. ¿Vos viste manifestaciones populares defendiendo el comunismo en la Unión Soviética? Ninguno. Porque nadie da la vida por algo que le ha sido impuesto. Sin embargo, cuando el gobierno pseudo-revolucionario mexicano, en realidad trabajaba para los Estados Unidos, porque la revolución mexicana que se declaraba socialista era pro-norteamericana, hecha por los entes secretos de Nueva York. Con Plutarco Elías Calle, un asesino, intentó en el año 1920 y pico estirpar de raíz el catolicismo. ¿Quién reaccionó? ¿Las clases altas blancas? No, no dijeron ni Pío. ¿Las clases media mestiza? No dijeron ni Pío. Los indios, los más pobres de todos los campesinos, se lanzaron al monte machete en mano y, Fusil en mano gritando ¡Viva Cristo Rey! Fue la revolución de los cristeros. Tres años de guerra. Después se unieron las mujeres de clase media, las mujeres de clases altas y se transformó en un movimiento policlasista. ¿Pero esto qué quiere decir? Que los indios se habían convertido porque les sirvió la gana, porque el cristianismo es una religión de amor. Y lo que ellos habían tenido antes era una religión de odio que generaba una cultura de la muerte y del terror. Entonces ellos vieron que esto era mejor. Y cuando intentaron quitárselo, estuvieron dispuestos a dar su vida machete en mano, escopeta en mano para defender su fe. Nadie le impuso la fe. Se hicieron cristianos porque se les dio el forro de las pelotas. Porque eso es lo que sentían. También hubo una intervención divina, que fue la intervención de la Virgen de Guadalupe. Entonces la cristianización... fue lo mejor que le pasó a América. porque eso era un territorio más cercano al demonio que a otra cosa, esa es la verdad esa cosa idílica que vivíamos en el paraíso que paraíso, no había comunismo primitivo ni un cordón, lo que había era en el imperio azteca, en el imperio inca propiedad de un tipo que era, se entiende, el que mandaba el emperador, no propiedad comunista y todos trabajaban para él no que el emperador inca comía pescado fresco en Cusco, claro, él comía pescado fresco y los otros que comían, mongos comían nada Entonces fue una liberación de América y una liberación de los dioses de la muerte y del terror. Y esto es lo más grande que hizo España en su historia. Cuando los españoles sienten vergüenza de haber hecho lo mejor que hicieron en su historia, que es haber llevado una fe verdadera, supongamos que esa fe no es cierta porque Dios no existe. No existe, me importa un corno. Aún así, lo que se llevó era liberador. Liberador de un sistema opresivo y tiránico. Entonces, lo mejor que España hizo en América. Lo mejor que España hizo en la historia.
[S2] Si te está gustando la entrevista, este es el momento de suscribirte. Así nos ayudas a seguir creando contenido y entrevistas de valor para todos vosotros. Muchísimas gracias.
[S1] Pero le robamos el oro. Robaron el oro. Ese también es una cosa bastante interesante de explicar. Porque... ¿Vos sabés dónde estaban las principales minas de oro en Hispanoamérica? Cuando digo Hispanoamérica, incluyo al Brasil. Cuando digo Hispania, incluyo a Portugal. Porque Portugal, y lo que hoy llamamos España, era la provincia de Hispania Romana. ¿Está? las principales minas de oro estaban en territorio controlado por los portugueses, en lo que se llama hoy Minas Gerais. Ahí estaba. Ahí se sacó el principal oro de América. Sin embargo, nadie dice esto. Ninguno de los indigenistas que andan dando vueltas ni siquiera saben que la principal producción de oro estaba en territorio portugués. ¿Por qué? Porque Portugal era aliado de Inglaterra. Y como la leyenda negra no la inventó Inglaterra, pero la fomentó, Portugal no tiene leyenda negra. Pero el oro que estaba en América, mire, escúcheme, yo no sé cuánto pagará vos de impuesto, pero acá todo el mundo paga de impuesto una bestialidad. Y el Estado español le roba, le mete el bolsillo a la gente. Esa es la verdad. Le mete el bolsillo y le quita un porcentaje de su sueldo, de su ganancia, atroz. En esa época España se llevaba al 20%, menos que lo que vos pagás hoy, lo que paga tu padre o tu amigo o tu novia o tu esposa de impuesto. Y el resto del oro quedó en América, porque si vos observás, atención, esta palabra no existía en ese momento, pero si uno observa, El proceso de desarrollo económico que hubo en 50 años en América, desde la llegada de Cortés, si vos contás 50 años, nunca hubo un proceso de desarrollo tan semejante. Si se fundan o refundan 150 ciudades, las ciudades más modernas del mundo, porque eran la avanzada del urbanismo, es decir, con tableros... como un tablero de ajedrez, un damero, para que las aguas corran, para que el viento corra. Se fundan 33 universidades, cientos de colegios, cientos de hospitales. Y la gente vivía de puta madre. Entonces fue el momento de desarrollo más importante de la historia de la humanidad. El oro quedó en América. Ahí están las catedrales, ahí están las universidades, ahí están los hospitales. El 20% se fue a España. Y habría que traerlo a uno de estos indigenistas estúpidos andando vuelta por ahí. Escúcheme, mire, yo primero lo llevaría a Francia, lo llevo a Francia y mire qué lindos palacios que hay. Después lo llevo a España y le pregunto, ¿dónde están los palacios? ¿Dónde corno están? Si España se robó la plata, ¿para qué? La poca que se llevó a Moscú, la usó, no, mucho antes, la poca que se llevó, la usó para hacer, se entiende, una guerra en defensa de la religión contra los piratas filibusteros ingleses y contra los rebeldes protestantes holandeses. Nunca se usó para cosas superfluas en España, pero el 20%, porque el resto quedó en América.
[S2] Es una tontería absoluta. ¿Hay alguna diferencia entre la manera en la que... conquistaron o liberaron los distintos países, los ingleses y los españoles, por ejemplo. Hay gente que cuando llegaba se quedaba solo en las costas, pero por lo que comentas ahora, al parecer los españoles entraron bastante adentro y no sé si incluso en Quito o en sitios como estos son preciosos. Podríamos hablar de las diferencias, incluso también de la población de ahí, del mestizaje, etc. Mira, si yo en el libro Madre Patria...
[S1] Establezco una diferencia conceptual para la ciencia política entre imperio e imperialismo. Y digo, España fue un imperio, Inglaterra fue un imperialismo. Los ingleses cuando fueron a la América del Norte establecieron la política del mejor indio es el indio muerto. El mejor indio es el indio muerto. Por eso, si tenemos suerte y un día vamos a hacer juntos una entrevista o hacemos una grabación en Georgetown, está en la universidad de Georgetown, la hacemos, qué sé yo, en un mes lindo, en junio, julio, que es verano, y nos tomamos una cervecita ahí y vamos a pasar chicas bonitas y muchachos. No vamos a ver pasar ningún mestizo iroquí anglosajón, ninguno, ni uno solo. No hay mestizos iroquí, es decir, indios norteamericanos con anglosajones. Si vamos a pasar un mestizo, un mestizo nuestro, no de ellos. ¿Por qué? Porque la política de ellos fue el mejor indio es el indio muerto. Y esto merece ser explicado, es un poco largo, tiene una aplicación teológica. Cuando se produce la... el quiebre de la cristiandad no se produce porque se quedan unos de un lado y otros de otro no, hay un quiebre profundo ontológico, quiere decir referente al ser Lutero dice, el hombre se salva por la fe entonces las obras no importan yo puedo matar un tipo y si tengo fe me salvo igual y le pregunto a Lutero, ¿es así? sí, se salva igual Marcelo, ¿si tiene fe? pues puta que raro, ¿no? Y si le clavo una alfilera a mi abuela, también. Y si tengo una fábrica y exploto 100 tipos, también, diría Lutero. Todo resumen es una caricatura. Después viene Calvino. Y Calvino dice, Lutero tiene razón, pero hay algo que Lutero no explica. Que Cristo no ha venido a salvar a todos, sino a algunos hombres. A carajo. Cristo no vino a salvar a todos, sino a algunos. ¿A quiénes? Le preguntan a su discípulo, porque él tenía un seminario que formaba a su discípulo en Ginebra. No se puede saber a quién, pero, dice, la riqueza es un signo de predestinación. Yo me salvo por la fe, no importa la sobra. La riqueza es un signo de predestinación. Ahí hay ingleses y escoceses escuchando. Vuelven a su patria, dicen, Lutero dice que no me salva por la fe. Calvino, que no todos los hombres se salvan. Y que la riqueza es un signo de predestinación. Y ellos dicen, si Calvino tiene razón y Lutero tiene razón, le falta algo. Que si no se salvan todos los pueblos, Todos los hombres, tampoco se salvan todas las naciones, solo algunas. ¿Cuáles? Las predestinadas por Dios. ¿Y quiénes son? Nosotros, los ingleses, porque nuestra riqueza va a ser el signo de que somos el nuevo pueblo elegido. Entonces, cuando ellos van a América, Dicen, en concordancia con Lutero y con Calvino, que es la base del protestantismo, a diferencia del catolicismo, el pecado original ha dado muerte al hombre. No puede ser redimido. Y los hombres están predestinados algunos a salvarse y otros no. Nosotros estamos predestinados a salvarnos. Estos indios de mierda se parecen más al demonio que a otra cosa. Nosotros somos el nuevo pueblo elegido, así dicen los padres fundadores de Estados Unidos, que decían, hemos creado una Jerusalén en la colina, e interpretan su viaje como el cruce del Atlántico, lo interpretan metafóricamente como el paso de Moisés del Mar Rojo. Y entonces esos indios, como el pecado original ha dado muerte al hombre, no merecen vivir, no se los puede cristianizar, hay que matarlos a todos. Y lo deciden en una asamblea, y le ponen precio al cuero cabelludo de hombre, mujer y niño, más de hombre, después mujer y después niño pagaban menos por niño que por mujer y que por hombre en cambio España llega a América y se encuentra la verdad que se encuentra con lo mismo gente que parece que está más cerca del demonio que de Dios Los que sufrían, no, pero los que ejercían el poder, sí, porque el 80%, 90% sufría ese imperialismo azteca o ese imperialismo inca. Por eso hay una liberación. ¿Y qué dice España? No, los protestantes no tienen razón. Dios no ha dado, el pecado original no ha dado muerte al hombre, lo ha herido. Por lo tanto puede ser el hombre redimido, redimido por la fe. ¿Qué hay que hacer entonces? Evangelizarlos. No podemos matarlos, hay que evangelizarlos. Entonces, hay el enorme esfuerzo evangelizador de España. Dirán algunos, profesor, pero escúcheme, eso no fue así, muchos no lo cumplieron, muchos abusaron y explotaron a los indios. Pero, hijo, ¿qué quiere que yo le haga? ¿Estamos hablando de hombres o de ángeles? De hombres. Y entonces, claro que, aunque... Elitos del pueblo español querían la evangelización, claro que hubo hombres salvajes, claro que hubo hombres violadores, claro que hubo hombres que cometieron asesinatos, porque estamos hablando de hombres y no se entiende de ángeles. Entonces, yo estoy diciendo cuál era el hito del pueblo español. El hito del pueblo español era evangelizar. Evangelizar a la persona estaba entonces, mientras que los ingleses dijeron el mejor indio es el indio muerto y cometieron un genocidio absoluto en toda la costa este de Estados Unidos, por lo cual no hay hoy un solo mestizo de los indios originarios del este de Estados Unidos con Rosajó, el español se mestizó. Pero si vamos a Australia, lo que hicieron los ingleses en Tasmania, dejaron cometiendo el genocidio más grande de la historia de la humanidad. Que los nazis parecen un frijolito, no sé cómo le llaman acá, una legumbre. ¿Cómo le llaman? Los suyos lo llaman porota, acá no sé cómo le llaman. Alivia, qué sé yo cómo le llaman. Sí, bueno, una lenteja. Lenteja, ahí está. lenteja porque dejaron viva una sola mujer a una sola mujer en tasmaña dejaron viva ¿está? y cuando no podían matarlos a todos porque había muchos hicieron como en Sudáfrica desarrollo separado nunca mezclarse ¿está? nunca mezclarse oficialmente los negros por acá, nosotros por acá barrios distintos, todo distinto es decir, el apartheid que duró en Sudáfrica hasta hace muy poco hasta el 93 o 92 eso lo hicieron los ingleses y los holandeses, no los españoles pero no hay leyenda negra de la conquista inglesa de Sudáfrica y holandesa de Sudáfrica ahora vos fíjate, cuando yo digo esto no hay que confundirse no es que los ingleses no tenían relaciones sexuales con indias o negras sí tenían si tenían claro que tenían lo que pasa que para ellos el producto de eso que era un niño no era un ser humano porque te voy a poner un ejemplo cuando Cortés tiene relaciones con Doña Marina habrá cometido un pecado sí porque estaba casado pero Cortés a su hijo que se llama Martín Cortés Malicín lo adopta como su propio hijo lo hace caballero de la orden de Santiago es decir el máximo nivel social y Ese mestizo, Martín Cortés Malicín, se cría en la corte con el que va a ser el futuro rey de España, con Felipe II. Juega con él, está, juega con él. Jefferson también tuvo hijos con una esclava negra, una esclava negra, que era, fíjate vos qué perversidad la de Jefferson, era hermana Thomas Jefferson, segundo presidente de los Estados Unidos. Primero viene Washington, dos mandatos, el segundo presidente después de los dos mandatos de Thomas Jefferson antes de ser presidente ya tenía relaciones sexuales con una esclava negra había muerto su esposa que era hermanastra de su esposa es decir, su yerno había tenido relaciones sexuales con una esclava negra había engendrado una hija que la mantuvo como esclava esa hija era igual que la hija que tenía con su mujer blanca nada más que es negro entonces Jefferson cuando enviuda toma como esclava a la hermanastra de su esposa, y le hace un montón de hijos. Pero vos sabés una cosa, los hijos que Jefferson le hace a esa esclava negra, fueron siempre esclavos, y lo trató como esclavos. Mientras que Cortés, a su hijo, hizo caballero de la Orden de Santiago, le dejó toda su herencia, y fue sentiendo un nombre importante en España, y el otro fue siempre un esclavo. La diferencia es brutal, total. Ese era el espíritu de España. que habrán cometido errores.
[S2] Sí, porque luego también hay gente que habla de... Hay historiadores que dicen que no se explica en España, en los colegios españoles, la matanza que hubo, por ejemplo... Bueno, no sé si fue matanza, pero en Cuzco puede ser que al entrar cortaran las manos de todos o luego también hacían aperreamientos, que era soltar a los perros para que atacaran a los hombres.
[S1] Eso lo anda diciendo ahí un renegado andaluz. Renegado andaluz, digo, porque este es un... Militante político, progresista, yo ni siquiera lo llamo marxista y socialista porque ya no tienen nada de siquiera de eso, es la nueva izquierda que no es roja sino fusia, rosada, que no defiende más el derecho de los trabajadores sino el derecho del trasero. Esta anda publicando libros con partes de guerra. Es decir, vamos poniéndonos de acuerdo. Toda guerra es horrible. ¿Estamos de acuerdo en esto? En la guerra se desatan las pasiones humanas. Y la guerra no es para festejar. La guerra es siempre horrible. Puede ser necesaria una guerra. Puede ser justo una guerra. Si vienen acá, es tu casa. Vienen cinco fascinerosos que quieren violar a tu hermana, la están violando y a tu padre. Vos combatís con ellos y en el combate se desatan todas las pasiones humanas. Es horrible. Le vas a cortar el brazo al tipo, a otro le vas a arrancar los ojos, porque está defendiendo a tu madre, a tu hermana y a tu padre. Entonces la guerra siempre es horrible. Si vos haces un relato, una fotografía de Luis... que está arrancándole el brazo al otro que quería violar y que la ha violado y que ha matado a tu padre, si yo hago esa fotografía, vos apareces como un asesino. Pero escúcheme, Luis no es un asesino, está defendiéndose como puede, violentamente, y está luchando porque está defendiendo algo. Entonces, estos tipos es lo que hacen hacer parte de guerra. Que son ciertos los partes de guerra, no es que no sean ciertos. Entonces, escriben un libro describiendo los partes de guerra, ¿no? Es decir, le lanzaron los perros, sí, le lanzaron los perros, ¿y qué? ¿Y qué, idiota? ¿No ves que se están combatiendo en guerra? Cuando dos ejércitos combaten, es una cosa atroz. Uno le lanza a los perros, el otro le lanza piedra, el otro le arranca los ojos. Sí, se están combatiendo. ¿Y qué me dice eso? Idiota, ¿qué me está diciendo? Usted no me dice nada, usted es un mentiroso. Porque lo que me tiene que decir es por qué combate cada uno y quién tiene la razón en el combate. Porque si solamente describo el combate como si describo la pelea entre Luis, que está defendiendo a su madre de ser violada y asesinada contra el malviviente, lo describo a Luis como un asesino, porque lo está matando al otro. Sí, pero Luis no es un asesino, está defendiendo a su madre. Entonces lo que hacen estos tipos es hacer esas cosas para engañar a los jóvenes. Describir los momentos... De horror, como hay en toda guerra. Sí, los hubo, claro. Sí, claro que hubo perros, sí. ¿Y qué? ¿Y qué? Claro que hubo actos de violencia y claro que hubo hombres que en la pasión del combate se sobrepasan. Sí, claro, eso pasa siempre. Pero escúcheme, yo lo pongo ahí en este libro. Nada por lo que pedir perdón. ¿Saben los norteamericanos? Cuando llegan a Alemania, violaron 12.000 mujeres. Oficialmente, reconocido por el ejército norteamericano. Violaron 12.000 mujeres norteamericanas. Perdón, 12.000 mujeres alemanas. Y la excusa, ellos tenían un lema. la orden del ejército norteamericano a sus soldados era que no había que confraternizar, no había que hablar con los otros, con los alemanes. Y ellos decían, copular, sin hablar, no es confraternizar. Y violaron 12.000 mujeres. Los rusos violaron 2 millones. Entonces, ¿vos por eso vas a descalificar la liberación de Berlín? No, no lo descalifico. Juzgo a los violadores, pero no descalifico el hecho general. Entonces lo que hacen estos historiadores, que son falsos historiadores, militantes políticos, progresistas, disfrazados de historiadores, es escribir los partes de guerra. Mire, no me dice nada. Usted puede engañar a un muchacho joven. A mí no me va a engañar. Terminen con esa estupidez. ¿Qué me importan los partes de guerra? Se puede poner los partes de guerra donde usted quiera. Explíqueme el sentido de la guerra y quién tenía la justicia en esa guerra.
[S2] Creo que Tolkien escribió que le horrorizó el hecho de que muchos americanos se convirtieran como en orcos que iban a Mordor o que trataban como... O sea, que los mismos americanos se convirtieron como en orcos en el momento en el que tú dices, ¿no? De violar a 12.000 mujeres alemanas y tal. Entonces, ¿esto podría pasar también con los españoles? Bueno, claro que pasa, porque es la guerra.
[S1] Te transforma. Desata pasiones. Nadie quiere una guerra. La guerra se hace porque es necesidad de hacerla. Porque la verdad es que había un imperialismo antropófago que se comía gente y había que terminar con ese imperialismo antropófago, que era el de los aztecas. Para terminar con eso se va a una guerra, pero no quiere decir que la guerra sea linda, ni buena, ni que todo lo que combatan sea santo, y no quiere decir que no se cometan atrocidades en ambos bandos durante la guerra. Sí se cometen, claro. Pero era para terminar con un imperialismo antropófago. Aquí eso es lo importante. Pero lo importante es pensar y escribir y reflexionar sobre lo que pasa después de esa batalla. Y lo que pasa es una cosa magnífica. Lo que pasa es lo que dice Isabel de Montezuma. Isabel de Montezuma, la hija del emperador de Montezuma, la hija que se va a casar con españoles, dice el mundo que hemos construido es mejor que el mundo de mi padre. Es mucho más justo. Porque Cortés, mirá, si vos sos trastalteca, te comieron a tu papá, te comieron a tu mamá, yo soy Cortés, ¿no? Y vamos juntos a marchar contra Tenochtitlán. Cuando vos llegás a Tenochtitlán, lo que vos querés hacer es comerte a los aztecas. Es así. Querés vengarte. Es propio de la naturaleza humana. Y querés arrancarle los ojos al otro, arrancarle el hígado, arrancarle el corazón y comértelos crudos. Cuando esto empieza a acontecer, Cortés se da cuenta y dice, puta, no puede ser, los muchachos paren la mano, no se pueden comer a los otros. Acá hay que construir una historia nueva. Y para eso, hubo eso, sí creo que lo hubo. pero lo para, lo para y dice, ahora en más empieza una historia nueva, tenemos que terminar con esto. Y la prueba que terminaron con eso es que la famosa comida mexicana, que hoy comen con tanto gusto, se hacía de muslos humanos, ahora se hace de un cerdito, nosotros le llamamos a la grandina chanchito, se hace de un chanchito, con cacao, con lo que quieran, con picante o con tomate, con lo que se les dé la gana, qué sé yo con qué se hace. Y antes se hacía con carne humana. Entonces, ¿cómo se estaba mejor? ¿Antes o después? Con el solo hecho de que antes se hacía un guiso o se hacía un puchero, como se llama en Argentina, o un cocido madrileño, como se dice acá, con carne humana, y ahora se hace con gallina y con cerdito, me parece que estamos mejor ahora, ¿no? Ya está. Con eso ya no habría más nada que discutir. Discuta usted lo que quiera. Pero usted lo que está discutiendo es que usted está a favor de que el cocido se haga con carne humana. Y yo estoy en contra de que el cocido se haga con carne humana. Yo prefiero que se haga con gallina, ¿no? O con un chanchito, o con un cochinillo, ¿no? Porque el ser humano es sagrado.
[S2] Y fue Isabel la Católica la que ideó la manera en la que los españoles iban a tratar a los... Bueno, distintas tribus.
[S1] Mira, esa es una linda pregunta, ¿eh? Una linda pregunta, porque sobre esa se puede hacer otra pregunta más de fondo, que es, ¿por qué España se comportó de esa manera?
[S2] Claro, porque no trató indio muerto.
[S1] Bueno, uno podría decir porque España era católica.
[S2] Bueno, claro, sí, es verdad, lo has comentado, sí.
[S1] Alguien podría decirnos, y con razón, mire profesor, Portugal también es la católica, y no se comportó así, y Francia también, y es verdad, porque ¿sabe una cosa? Los marxistas no tienen razón. La historia no la hacen los procesos históricos, la lucha de clases y todo eso. La historia tiene que ver con los procesos históricos, tiene que ver con la lucha de clases, pero la historia también la hacen los hombres. Y el papel de los hombres, de las mujeres, en la historia es determinante. Y acá hubo un papel trascendental que fue el de Isabel la Católica. Isabel la Católica, que por la providencia divina llega a ser reina de España, porque no tenía que haber sido reina, era muy difícil. Estaba su hermano, estaba su otro hermano. Sin embargo, ella siempre creyó que iba a ser reina. Isabel la Católica dice, cuando todavía no sabe qué es ese mundo nuevo, no tiene idea, no sabe qué es un continente que se extiende de Alaska a tierra, no sabe, pero dice una cosa fantástica. Dice, esos tipos que están ahí, Esos no serán esclavos. Serán súbditos de Castilla como cualquier súbdito mío. Usted siempre me dice, un alumno, profesor, mire qué estupidez que hizo usted. Pero hijo, escúcheme, póngase usted en la época. En esa época, cuando alguien le hacía la guerra a otro, los tomaban como esclavos. E Isabel dice, de ninguna manera. Esos serán... Como cualquier castellano, tendrán los mismos derechos que un castellano. No serán esclavos. Es una cosa revolucionaria. Y después dice otra cosa más. Dice, ¿y para qué estamos ahí? ¿Qué justifica que estemos ahí? Que avancemos como avancé yo hasta Granada es para liberarnos del Islam y ahí solo lo justifica si evangelizamos, si no, no. Si no evangelizamos no tenemos derecho a estar ahí. Después otra cosa más, tienen que casarse. Españoles con indias e indios con españoles. ¿Por qué? Porque Isabel intuye, aunque no puede expresarlo teóricamente, que cuando hay mestizaje real, es decir, no el de Jefferson, el de Cortés, el tipo que ama a su hijo producto del mestizaje, no hay metrópoli-colonia, no hay más, porque ya no hay más. el que estaba y el que llegó. Ahora hay uno nuevo, que es mi hijo, ¿entendés? Ya somos lo mismo. Hay un pueblo nuevo, se engendra un pueblo nuevo. Cuando hay ese mestizaje real, no el de Jefferson, que siempre lo trató a sus hijos como clavos, sino el de Cortés, o el de Garcilaso de la Vega, el conquistador que se casa con una ñusta, princesa inca, y engendra Garcilaso de la Vega, el escritor, entonces hay un pueblo nuevo. Ya no soy yo, ni ella, somos, ¿se entiende?, una cosa nueva que hemos engendrado los dos, un producto nuevo. Entonces el papel de Isabel es fundamental. ¿Fue la primera persona en abolir la esclavitud? Sin duda alguna. Es la persona que cambia la historia de Occidente. Por eso la diferencia. En Portugal nunca hubo una Isabel. En Francia nunca hubo una Isabel. Por supuesto no podía haberla En Inglaterra, donde sí hubo un Isabel de nombre, Isabel I de Inglaterra, pero esa fue una mujer asesina. Esa es la que lleva, la que envía a los corsarios, piratas ingleses, a saquear, violar mujeres en Hispanoamérica. Isabel es la madre de la hispanidad. A mí me da, te digo así sincero, ¿no? Yo te voy a contar una cosa. Esto me va a odiar la mitad de lo que me escucha. Año 88, 89, no... 88 llego a España Entonces, yo no conocía nada, imagínate. Vengo de la ciudad de Rosario. Argentina es la periferia del mundo. Rosario es la periferia de Buenos Aires, imagínate. Con todo respeto, Rosario es como Albacete. No existimos, ¿viste? Los porteños ni nos miran. Llego entonces a Madrid y mi papá me ha dicho, tenés que irte a la Puerta del Sol. Entonces yo me tomo un subte, un subte, le llamamos nosotros al metro en Argentina, ¿no? Tomo el metro, Puerta del Sol. Salgo a la Puerta del Sol, digo, carajo, digo, esto, Gallego, yo le llamo Gallego todo cariñosamente, digo, Gallego, estás loco, acá no hay ninguna puerta, digo. Camino por ahí y veo la estatua de Carlos III. Digo, puta, que los parió, digo, la estatua de Carlos III. Después recorro todo Madrid, esa estatua es fabulosa, lindísima, en el corazón de Madrid. y la estatua de la mujer que crea la hispanidad, que crea España, porque hace la unificación de España. ¿Dónde está? Está donde estoy viviendo ahora. Está cerquita de Pedro de Valdivia y Paseo de la Castellana, puesta en un costado, que como vos venís con el auto rápido, acelerás y nadie la ve, y de noche no está iluminada. Tiene agua, un chorrito de agua, pero nunca ninguna luz que la ilumine. Es decir, la que hizo la historia de la hispanidad. La madre de la hispanidad, la que crea España, un monumento ahí marginal y en Madrigal del Altastor, donde nació Isabel, ni hablar. Porque en Madrigal del Altastor hay un busto, Isabel, que mejor sería, por caridad cristiana, ir una noche y romperlo. porque parece un monstruo Isabel en cambio el de Carlos III con todo respeto que fue el mejor intendente que tuvo Madrid y el peor rey de España porque es el que echa a los jesuitas y va a originar lo que después pasó en 1810 ese tiene el monumento más importante en la Puerta del Sol y entonces los gallegos están locos porque en vez de hacerle el más grande monumento a su madre se lo hacen a otro hombre que con con mucha caridad, fue el mejor alcalde de Madrid.
[S2] Ahora has hablado de madre y me ha venido a la cabeza el primer libro. Entonces, madre patria. Y a mí me gustaría preguntarte qué es la patria y por qué es madre.
[S1] Bueno, mira, es una buena pregunta, ¿no? Porque hay muchas formas de definirlo. Yo tengo mi propia definición. Yo soy un cientista político. Antes de ser historiador, soy un cientista político. Por lo tanto, hago definiciones, ¿no? La patria es el lugar donde el ser desarrolla su existencia. Yo me autodefino como católico, me importa un corno que los que escuchen digan, bueno, entonces no lo escucho más. Mira, uno no me escucha, se ve usted un perjuicioso. Yo tengo un amigo marxista y lo escucho a ellos, con mi amigo Santiago Marcillo nos sentamos a escuchar. Y tengo amigos liberales y me siento con ellos y los escucho, porque uno tiene que escuchar a todos. Para nosotros los hombres tienen tres filiaciones, tres filiaciones. La filiación divina, porque todos los hombres somos hijos de Dios, ¿está? Después tenemos una filiación histórica. ¿Cuál es esa filiación histórica? Porque Dios nos hace nacer en un lugar. Antes que yo naciese, ese lugar ya existe. Es decir, nazco dentro de una comunidad, dentro de un pueblo, dentro de una nación. Tenemos una filiación divina, una filiación histórica y tenemos una filiación carnal. ¿Por qué? Porque nazco dentro de una familia. Tenemos tres obligaciones, de ganarnos la patria celestial, de ganarnos la patria terrena, y de cumplir con la patria doméstica, ganando la patria doméstica. Entonces, la patria doméstica tenemos padres. ¿Qué es la patria? El lugar de nuestros padres, la tierra de nuestros padres. Es decir, la patria es el lugar donde el ser, que soy yo el ser, el ser de un pueblo, el Dasein, decía Heidegger, desarrolla su existencia. Pero también la patria es la historia de la patria. La patria es la historia de la patria. Si alguien quiere borrarte tu historia, en realidad te está borrando tu patria. Si alguien quiere falsificarte tu historia, te está borrando tu patria. Si yo ahora estoy hablando con vos, salimos de acá, ¿está? Y alguien te da un mazazo por la cabeza. Entonces vos perdés la memoria. Yo ya me fui. Y se queda el malviviente. Y te dice que vos no sos Luis, vos sos Albertito. Y te dice, mira, vos hablás español, pero en realidad vos naciste en Londres, pero no me acuerdo de nada de inglés, no por el golpe, pero vos sos inglés y odias a los españoles y tu padre es inglés y tú. Y así vos no sabes dónde ir, porque quien te roba la memoria te roba tu pasado, te roba tu esencia, no sabe dónde ir. No sabes qué hacer. Entonces el que te dio el golpe te construye de nuevo. Cuando alguien le roba la historia a un pueblo, le está robando su patria. Entonces la patria es el lugar donde el ser desarrolla su existencia y la patria es la historia de la patria. ¿Y qué ha pasado? Ha pasado que nuestra historia, la historia de la hispanidad, ha sido falsificada. Y después de falsificada nos han borrado incluso esa historia, ya ni siquiera la recordamos. Si no han robado nuestra patria. Hubo una madre patria, claro. España como madre patria va a engendrar muchos pueblos. Por eso decía un hombre que no se lo podrá acusar de nacional fascista, nacional católico, hombre de derecha, que fue Augusto César Sandino, que combatió el imperialismo norteamericano pistola en mano, no como los antiimperialistas que están acá de Podemos, Sumar, en el Congreso, los diputados, que al primer tiro que se dispara se esconden debajo de la mesa. Este hombre era de pistola en mano combatiendo contra los yanquis, liberando su país. Dice, nosotros somos... españoles indios de América nosotros somos españoles indios de América porque España nos dio su alma y ahí hay que entender una cosa que los españoles de acá no entienden y que los hispanoamericanos tampoco. ¿Qué es la diferencia entre sustancia y forma? Mira, esta mesa. ¿Cómo es esta mesa? Esta mesa es rectangular. Fíjate que es una mesa marrón con algo de vidrio en el medio, pero por ahí hay una mesa redonda, que es negra, y por ahí hay una mesa triangular, que es blanca, y por ahí hay una mesa de tres patios, otra de cuatro. Sin embargo, si viene un niño acá y le preguntamos Supongamos que el niño se llama Miguelito. Miguelito, ¿qué es esto? Y Miguelito dice, Luis, es una mesa. Y después le hacemos ver otra mesa, una mesa triangular. No tiene nada que ver con esta, ¿no? Esta es rectangular, triangular. Esta tiene cuatro patas, la otra tiene tres. Luis le pregunta, Miguelito, ¿cómo es la mesa? ¿Qué es eso? Y el tipo te mira diciendo, Miguelito tiene, supongamos, cinco años, ¿no? Luis, está estúpido, Luis. Es una mesa. pero es negra y triangular. Sí, pero es una mesa. Porque hay algo que le hace ser mesa. ¿Eso qué es? La sustancia. Que el niño lo reconoce. La mesa puede ser triangular, negra, marrón. Hay hispanohamericanos negros, claro. Hay hispanohamericanos blancos. Hispanohamericanos mezcla de amarillo con blanco, de negro con blanco, mestizo. Y todos somos hispanohamericanos. ¿Por qué? Porque la sustancia nos hace ser hispanohamericanos. La sustancia es lo que es. Está, es decir, nuestra lengua, nuestros valores. Y después está el accidente. ¿Qué es el accidente? La mesa es rectangular, es mesa. Es triangular, mesa. Es redonda, mesa, de cuatro o cinco patas. El accidente es que sea rectangular, que sea amarilla, que sea blanca o que sea negra. Eso es el accidente, ser negro. Ser amarillo es el accidente. Ser blanco es el accidente. Vamos con vos, da cuenta Alemania. Y vamos con otro amigo peruano que es más indio que blanco. Y vamos con un amigo colombiano que es más negro que blanco. Y vamos a Alemania y ahí hay un negro, en cierto, africano, nigeriano. ¿Con quién va a salir de noche el colombiano? Con nosotros va a salir de fiesta junta. No con el otro, con nosotros. ¿Por qué? Porque somos la misma sustancia. tenemos diferencia de accidente uno negro, uno blanco, uno mestizo uno chocolate, uno café con leche y cuál es el problema, ninguno, es como la mesa pero somos todos mesa que el hecho de que yo me acueste sobre la mesa convierta a la mesa en cama, no Porque el uso que yo le dé a la mesa no cambia el hecho de que sea una mesa. Sigue siendo una cama. Y si yo, mi deseo es que sea, en vez de una cama, un orinario. Y orino sobre la mesa. ¿Cambia eso? No. Por eso esta estupidez del wokismo, ¿entendés? Que mi deseo... Pero escúcheme, a mí mi deseo me da igual. Usted desee lo que quiera. Yo no tengo nada en contra suyo. Pero el deseo no cambia la sustancia. El gallo es gallo por más que desee ser gallina, y la gallina es gallina por más que desee ser gallo, porque el deseo no cambia la sustancia. Esto es una mesa y no cambia su sustancia por más que yo me acueste sobre la mesa, por más que yo desee que sea una cama. ¿Puedo dormir sobre la mesa? Sí, a la noche, a la mañana está todo roto, me va a doler todo, pero puedo. Pero el uso no cambia la sustancia, no la transforma. La sustancia no se transforma ni por el uso ni por mi deseo. Nosotros los hispanos, hispanos negros, hispanos blancos, hispanos amarillos, hispanos café con leche, somos todos hispanos porque en sustancia pensamos y sentimos de la misma manera, tenemos la misma lengua y los mismos valores. Y después tenemos accidentes distintos, uno más negro, uno más blanco, uno más amarillo, uno más indio, uno come más carne, otro come más maíz, uno come más papa. Pero eso es lindísimo, porque quiere decir que dentro de la unidad tenemos un montón de diversidad, es fantástico. Un montón de accidentes distintos. Mesas negras, blancas, amarillos, pero siempre somos mesas. ¿Te das cuenta?
[S2] Y Marcelo, antes de entrar en temas de hispanidad, me gustaría preguntarle cómo fue entonces, por ejemplo, la conquista de los americanos. Es que hemos estado hablando antes sobre todo de Estados Unidos y tal. ¿Cómo trataron ellos, por ejemplo, a los indígenas? Porque a mí me suena, me viene a la mente casinos y reservas. No sé si tiene algo que ver, no sé si hubo algún genocidio, no sé si a ellos les tachan también de eso, etc. Bueno, vamos por parte de Cucharada.
[S1] no hay una historia no hay un relato histórico que acuse a Inglaterra de genocidio no hay un relato histórico que acuse a Holanda de genocidio sin embargo, Holanda hizo un genocidio en Indonesia lo dice Carlos Marx no el Papa Pío Tanto, no, Carlos Marx dice que Holanda hizo un genocidio en Indonesia y Inglaterra es un genocidio en la costa este de Estados Unidos, en Australia y en Tasmania. Pero no hay un relato al respecto. Nadie lo acusa a Inglaterra, se entiende de esto. Pero fue lo que aconteció, porque la política de ellos, el mejor indio es el indio muerto. Entonces, como te comentaba, tiene que ver con una razón teológica. Yo no estoy diciendo, como sería vulgar decir una tontería, que la gente es mala. No es que fuesen malos, ellos actuaban de acuerdo a su pensamiento. Su teología los llevaba a actuar de esa manera. Ahora, te voy a contar una anécdota. Resulta que le dan el doctorado de honoris causa al presidente Evo Morales. Tengo una foto con el presidente Evo Morales, que la publiqué en un libro. Entonces un estúpido cuando vio la foto, un youtuber, un muchacho que no estudió nunca nada, puso ahí la foto y dice, mira, está con Evo Morales. Claro, puede estar con Evo Morales, puede estar con Trump, también con Biden. Me encantaría reunirme con Biden para hacerle preguntas, ¿no? Yo hasta las puertas del infierno entro, al infierno no, pero me encantaría estar con Biden, me encantaría entrevistarla a Kamala Harris, claro, cómo que no, y charlar con ella y sacarme una foto, claro. Entonces estoy con... con... con Evo Morales, que le habían dado doctorado de honoris causa. Hay que ser respetuoso. Si lo cortés, no quita lo valiente. Entonces yo me acerco y le digo, mire, presidente, su discurso estuvo muy bonito, pero con todo respeto le tengo que decir que usted ha faltado a la verdad histórica. Había testigos ahí. En la foto se ve que hay otras personas. Le digo, le voy a decir una cosa. Si en vez de España hubiese llegado a la América del Sur e Inglaterra, hay dos posibilidades. Una, que usted no estuviese acá porque lo hubiesen matado a todos, como hicieron en Tasmania. Segunda, que hubiesen actuado como en Australia o en Estados Unidos y usted estaría en una reserva borracho. Con mucha suerte hubiesen puesto un casino y usted estaría borracho pero con dinero. Y el tipo me miró así enojado, enojado. Hizo la cara para atrás. Y él habla bien español, pero un público habla mal español a propósito para hacerse indio. No es indio, es mestizo. Por eso se llama Evo Morales, Juan Evo Morales. Juan por Juan Domingo Perón y Evo por Eva porque sus padres trabajaban en Argentina y en agradecimiento a Juan Perón y a Perón le pusieron esos nombres. Y él habla perfectamente español, estudió en Tucumán y dice en mal español a propósito, pero español, robar, tierra, indio. Mire, presidente, digo, España respetó la propiedad comunal de los indios. Es decir, hubo terratenientes españoles, sí, sobre tierras eriazas, es decir, sobre tierras que no tenían propiedad. Pero la propiedad comunal de la tierra indígena se respetó. La propiedad privada de la aristocracia azteca e inca se respetó. ¿Sabe, presidente, cuándo? Se terminó la propiedad comunal de la tierra en Bolivia en 1861-62, es decir, la culpa no la tiene España. Recién en el año 1862 ya se habían ido hace muchos años los gallegos y ahí se les quitó la propiedad comunal de la tierra a los indios. Entonces todo esto es una enorme falsedad, enorme engaño que le hacen a los muchachos, ¿no es cierto?, España, los españoles, ni España podía ser una nación de santa ni un pueblo de santos. Millones de errores. Pero el etos cultural no era ni robarle la tierra a los indios, ni hacerlos esclavos, ni matarlos. No hubo nunca un genocidio. Hay un gran escritor, pensador, profesor, que se llama Ángel Rosenblatt, Rosenblatt era profesor en Argentina, pero no era argentino. Nacido en Polonia, de nacionalidad venezolana. Nada que ver con el catolicismo, como su nombre lo indica, los apellidos, Rosenblatt. Y Rosenblatt hace el único libro que ninguno de los pseudo-historiadores negro-legendarios se ha atrevido a desafiar, porque no pueden desafiarlo. Y Rosenblatt dice que no hubo genocidio, porque... en toda América había 14 millones de habitantes no 60 y en México había 4 millones y entonces las cifras demuestran que a tantos años con el primer censo no puede haber sido porque nadie puede matar 60 millones si había 14 nunca ninguno de estos pseudo historiadores atrevió a desafiar a Rosenblatt menos cuando estaba vivo porque Rosenblatt se los comía como patatas si discutían con él ahora capaz que alguno intenta hacerlo porque Rosenblatt se murió Entonces no hubo genocidio. Hubo genocidio en los Estados Unidos de América, ahí hubo genocidio. Hubo genocidio en Australia, hubo genocidio en Tasmania, hubo genocidio en otros lugares, pero no en la América Española. No hubo genocidio, hubo mestizaje. Hubo injusticia, estamos de acuerdo, pero no genocidio.
[S2] ¿Y cómo fue ese genocidio de los indios en Estados Unidos?
[S1] Bueno, mejor indio, indio muerto. Los mataron a cada uno y pagaban por cuero cabelludo. Por cuero cabelludo de mujer, hombre o niño. Hasta exterminarlos a todos. Los mataron uno por uno, como si fuesen animales. Los mataron uno por uno. ¿Está? Uno por uno. Mira, el antecedente de los nazis son los ingleses. Esa es la verdad. ¿Quién crea el primer campo de concentración en el mundo? Los nazis, ¿no? Lo crean los ingleses. ¿Y quién? Churchill, en Sudáfrica. Es un dato histórico objetivo. El primer campo de concentración lo crea Wilson, Churchill, en Sudáfrica. Más claro canta un gallo, ¿está? Más claro canta un gallo. Porque era su mentalidad, ¿está?
[S2] Y Marcelo, en la guerra de la independencia por los Estados Unidos, ahí tuvieron algo que ver los españoles.
[S1] Bueno, mira, es una cosa muy interesante, ¿no? Muy interesante porque hay amigos, ¿no es cierto?, y hacen muy bien en hacerlo, en homenajear y respetar mucho a Galvez. Porque en realidad Galvez, que nació en Andalucía, cerca de Málaga, un pueblito cerca de Málaga que me resulta siempre muy difícil de pronunciar, es quien hace la independencia de Estados Unidos. Sin la participación de Galvez y de España no hay independencia de Estados Unidos. Sin embargo, reconociendo el heroicismo de Galvez, que cumplía órdenes, y las cumplió perfectamente, podemos decir que ese fue el peor error geopolítico de España en su historia, porque era como defender a Drácula. Era como defender a Drácula. Esto no lo digo yo, ya lo decía el conde de Aranda. El conde de Aranda, que estaba en París, le escribe al rey diciendo lo que estamos haciendo está mal, porque estos tipos, ni bien los ayudemos, nos van a traicionar, nos van a clavar una puñalada por la espalda. Vamos a crear un enano que se convertirá en un gigante, decía el conde de Aranda, y va a terminar matándonos. Y así fue. España... Ayuda a los Estados Unidos, no. Le da la independencia a Estados Unidos, porque la intervención francesa fue nada. Sin Galvez está que ataca a los ingleses por otro flanco. Washington, que es un perdedor, porque perdió todas las batallas que peleó, salvo una. Sin Galvez, sin la distracción de Galvez, sin la ofensiva de Galvez, todos los rebeldes hubiesen sido derrotados. ¿Y cómo le pagó Estados Unidos de Norteamérica? Pues nos olvidamos, no es América, Estados Unidos de Norteamérica, los americanos somos todos, porque estamos en Argentina, en México, en Nicaragua, ellos se robaron el nombre de americanos. ¿Cómo le pagó Estados Unidos a España el haber obtenido su independencia gracias a España? Con una puñalada por la espalda. Quitándole Cuba, Puerto Rico y Filipinas. Yo con amigos como esos no necesito enemigos, ¿no? Le pagó robándole Cuba, Filipinas y Puerto Rico. Y hay algunos idiotas ahí, ¿no? El idiota está lleno del mundo. Lo que pasa es que el problema es cuando los idiotas se hacen profesores universitarios. Ese es el problema. No que son anglosajones, pro-anglosajones. Porque dirán, no, eso fue el pasado. El pasado vive hoy, porque el pasado explica el presente. Cuando España dudaba entre entrar o no a la OTAN, el primer hombre de la transición, Suárez, no quería. Suárez no quería. Suárez estaba más cercano al golismo que a otra cosa. Suárez quería una España independiente, con armamento nuclear, con ejército propio. Los americanos, la incorporación a la OTAN fue después, ¿no? Vino Felipe González, que dijo, ahora no, OTAN sí, pero ahora no, y después... Se incorpora España a la OTAN. Pero ya desde un principio, ¿sabe con qué amenazaba los Estados Unidos al gobierno español, a Suárez? Y después a los otros gobiernos españoles, para que entrasen a la OTAN. Con independizar Canarias. A carajo. Con amigos como esos no necesito enemigos. Si no entras a la OTAN, te hago independiente de Canarias. Te hago independiente de Canarias. Y de hecho, si uno estudia sin prejuicio, y esto no es hablar mal de los Estados Unidos, porque en política internacional no es que los países sean malos o buenos, eso lo puede decir un idiota. Cada país defiende su interés. Ellos defienden su interés y yo defiendo el mío. Es como un partido de fútbol. Ellos quieren ganar y yo también. Pero dicen que hay muchos países que no defienden sus intereses sino los de Estados Unidos. Bueno, eso porque su clase dirigente ha sido cooptada por la oligarquía financiera mundial o por otro país. Entonces, cuando tienes una clase dirigente apátrida, esa clase dirigente apátrida defiende otros intereses que no son los de su país. Pero ese es el caso en que hay una dirigencia apátrida. Entonces los Estados Unidos obliga a España a entrar a la OTAN, porque si no le independizaba a Canarias. Esa es la verdad. Esa es la verdad de la milanesa, como decís en Argentina. Y a partir de ese momento España es una colonia de Estados Unidos, no hay vuelta de hoja. Será una colonia rica, próspera, se vivirá fenomenalmente bien, como ningún lugar de Europa, ¿está? Porque yo estoy en Madrid, yo no iría a pasar un mes como estuve acá ahora, dando vuelta en Roma, ¿está? Me vuelvo aburrimiento, quieren comer a las 7 de la tarde, mis parientes en Italia han tomado lo peor de los germanos, ¿está? Y lo peor de mis parientes en el sur de Italia. Tienen el mismo grado de desorganización que en el sur y hacen las peores cosas como en el norte. Quieren comer a las 7 de la tarde, te das cuenta. Una porquería. Pero la verdad es esa.
[S2] La verdad, te das cuenta, es esa. No hay vuelta de ojo. Has hablado de colonia. Yo no sé cuál es la diferencia entre un virreinato y una colonia. Bueno, es muy sencillo.
[S1] Mira... Hay colonia, semicolonia y antiguamente, vamos al tema de Viernes, lo que vos me preguntas. Cuando yo voy a un lugar y hago una colonia, voy ahí para explotarlo al otro. Creo ciudades en las costas, como hacían los ingleses en la costa, o como van a ser los portugueses en la India en la costa, o en Brasil en la costa, porque mucho después entraron hacia adentro. Estoy ahí porque quiero una materia prima, me la llevo al puerto y estoy en el puerto para escaparme lo antes posible. No mezclo mi sangre. Con lo que están ahí, no la mezclo. Nada de mestizaje. Es decir, estoy ahí porque ese territorio es un botín para mí. Es un botín para mí. Si quiero quedarme... ¿Qué hago? No me mezclo. Los mato a todos los que están ahí. Hago una tabula rasa. Entonces me quedo. Pero solo me quedo si los mato a todos. Entonces hago una prolongación de mi territorio. Pero no me mezclo. Los mato a todos. Entonces, claro, si los mato a todos, como si ya expando mi casa hacia allá. En cambio, el virreinato quiere decir que es un reino en igualdad de condiciones que el reino de Castilla. Está el rey de Castilla, Carlos I, o Felipe II, antes Isabel. Y el otro está ahí, en Virreinato Nueva España, Virreinato Nueva Granada. Es un reino como el otro. Es decir, estoy ahí, mezclo mi sangre con el otro, quiero quedarme. No fundo ciudades en los puertos, ciudades-puertos, sino en el interior porque quiero quedarme. Fundo universidades, fundo colegios. Si España fue a robar, y para eso se quedó 200 años, eso es una colonia, ¿para qué funda universidades? ¿Para qué funda colegios? ¿Para qué funda hospitales gratuitos para negros, indios, pobres? ¿Para qué? Pero sobre todo, y esto es lo fundamental, porque siempre un alumno me dice, profesor, ¿funda universidades? Eso Gallego era uno pícaro para hacer los colonos a los otros y cambiarle la cabeza. Es una buena cuestión esa. Entonces tenemos que ver qué se enseña en esas universidades. No que se enseña en materia de medicina, no, se enseña en medicina, derecho, no, en materia de teoría política. Y en materia de teoría política se enseña algo que era revolucionario. En todas partes de Europa, en Francia, decían, acá está el poder. El poder viene de Dios, Dios se lo da, acá abajo está el rey, Luis XIV, y entonces el rey Luis XIV solo responde a Dios. No tiene nada que responderle al pueblo. Le tasse moi, decía Luis XIV. El Estado soy yo. Ante esa afirmación surge la escuela teológica española, querida por los reyes españoles, que le preguntan cómo es a los filósofos teólogos españoles esto. Señor Majestad, sí, el poder viene de Dios, pero Dios no se lo da a usted, no, Dios se lo da al pueblo. El pueblo se lo da a usted para que usted gobierne como un padre. Es decir, en términos de la ciencia política, para que usted gobierne en el bien común, tal como lo definía Aristóteles o Santo Tomás. Y el rey le pregunta, ¿qué pasa si yo no gobierno para el bien común? Entonces, su majestad, el pueblo tiene derecho a la revolución, a tirarle a usted por la ventana. E incluso va a decir, el que decía esto era Suárez, Francisco Suárez. Mariana va a decir algo más. Usted se ha convertido en tirano. Como se ha convertido en tirano, el pueblo tiene derecho incluso a la muerte del tirano. Esto se enseñaba en América. Los mejores discípulos de Suárez y de Mariana enseñan esto en las 33 universidades de América. Se enseñaba a los que supuestamente eran colonos que hay un rey, pero que si el rey no cumple con el bien común, es decir, el bien de ellos, y no los hace mejorar sus condiciones materiales, ellos tienen derecho a tirarlo al rey por la ventana. Nicolás Maquiavelo diría, pero entonces, Marcelo, España enloqueció. ¿Cómo puede ser? Se entiende que le enseñó eso a sus colonos de que si no cumple el récord del bien común lo van a echar por la ventana. Sí, porque España nunca consideró a América una colonia. Era un reino en igualdad de condiciones. Y porque tenía una filosofía política que no concebía la posibilidad alguna de que haya una monarquía absoluta. ¿Te das cuenta? Esa es la prueba más palpable de que América no era una colonia. Y de hecho, cuando se producen las juntas de 1810, cuando cae preso toda la familia real, ¿por qué se hacen? Porque todas las juntas dicen el mismo argumento, que es lo que se había estudiado ahí porque lo habían enseñado los jesuitas, lo que enseñaban en las universidades a los jesuitas. El pueblo viene de Dios, Dios se lo da al pueblo, el pueblo al rey. El rey está preso, el poder vuelve al pueblo. Así fue, y así se creyó, siempre en los territorios americanos, y se siguió enseñando hasta la expulsión de los jesuitas, hasta la llegada, podemos decir, de la nueva familia real que eran los Borbones, que fue una de las causas de la gran conmoción que sufre en 1810, y la diferencia entre América y España, porque ahí empieza a haber una monarquía absoluta, que no había existido nunca, que no había existido nunca, es decir... Todos los americanos creían esto. España, se puede decir sin ninguna duda, después podemos discutirlo, pero desde Isabel hasta el último de los austrias, América no era una colonia. De primero los Borbones hasta 1810, ahí la cosa se complica. ¿Por qué? Porque hay un intento de unos que no son españoles, que es una monarquía extraña de España, que ocupa el trono que le pertenecía a los españoles, y van a intentar que América sea una colonia. No logran que América sea una colonia, pero sí lo intentan. Y ahí la cosa se complica. Y donde ese intento fue más grave y más perjudicial fue en el Río de la Plata. Porque se expulsan los jesuitas. Los jesuitas eran el corazón de la América Española, el cerebro de la América Española, pero a su vez el ejército del Río de la Plata. Porque hay quien impedía con su ejército guaraní que los portugueses avancen sobre el territorio español. Entonces la expulsión de los jesuitas en el Río de la Plata, causa un odio gigantesco, un requemor gigantesco, no a España, no, España no, a la monarquía borbónica. Y esa es una de las causas que le genera en el conflicto que se empieza a dar a partir de 1810.
[S2] Y antes de ello, volviendo a Isabel, me gustaría preguntarle cómo eran los... ¿Conquistadores? O sea, ¿qué perfil tenían? ¿Eran personas que iban a buscar una vida mejor? ¿Eran prisioneros? ¿Quiénes eran los que viajaban ahí?
[S1] Los conquistadores eran hombres. Estamos de acuerdo en esto, ¿no? No eran santos. Santos hay muy poco en la historia de la humanidad. Y aún los santos pecan muchas veces. No te olvides que Pedro, que era la piedra de la iglesia, lo traicionó a Jesús. Y había visto a Jesús hacer milagros. Entonces, estamos hablando de hombres, ¿está? No de ángeles. Aún los santos pecan cien veces por día. Entonces, hombres. ¿Los hombres les gustan las mujeres? Claro, a mí también me gustan las mujeres. ¿A los hombres les gusta hacerse rico? Claro que les gusta hacerse rico. A mí también me gustaría ser rico. Pobre como una rata. Profesor, me gustaría ser más rico. Claro que me gustaría. Me gustaría vender, en vez de 200.000 o 300.000 libros, vender 30 millones. Hombre, claro que me gustaría. ¿Cómo no me va a gustar? ¿Pero qué es lo que mueve a ese hombre? Todos los hombres tenemos tentaciones y caemos cien veces. Y vos imaginate, vos entiendes, te subí a un barco, un barco. Joder, se puede llamar barco a esa porquería que subían los españoles. Yo no me subiría ni loco. Imaginate subirte a una de esas cosas que se llamaban barco, carabela, que... Yo las vi, la réplica real. Hay una exacta, exacta en Canarias. Hay otra, se entiende, la del Cano allá en Sevilla. Pero ojo, yo no me sueño que me paguen plata. Voy a dar la vuelta al mundo en esa porquería. ¿Por qué estoy loco? Yo soy tarado, no me subo ni loco. Este tipo se subía. Pasando meses, se entiende ahí. La verdad... que todos hemos sido jóvenes, imagínate un muchacho joven o relativamente joven vivir todavía en ese barco meses ahí y ves una mujer. La tentación de que tenga relaciones sexuales con esa mujer es muy grande. que no se puede porque no es marido de ella, ni está casado, ni nada. Pero entonces hubo relaciones extramatrimoniales, los conquistadores con las indias, con las mujeres de América, y claro que las hubo. Hubo alguno que se enamoró y se casó y fue padre verdadero de sus hijos. Hubo otros más bandidos que lo abandonaron porque son hombres. ¿Hubo muchachos que querían hacerse ricos? Y sí, ¿cómo no van a querer hacerse ricos? Si vos estás en Extremadura, pobre como una rata, criando cerdos, querés cambiar de situación, ¿no? Querés volver de vuelta a Extremadura diciendo, muchachos, ahora soy rico. Y sí, claro que sí. Pero en el fondo de su alma, a esos hombres, les importaba cogerse, es un verbo que acá se usa mucho, no voy a decir el verbo español porque es muy grosero, pero la gente se imaginara que quiere decir coger en Argentina. Querían que cogerse las indias, sí, claro que querían, después de tantos meses sin ver a una mujer. Querían hacerse ricos, claro que querían. Y claro que a veces cometían actos que no tenían que cometer. Pero en el fondo esos hombres lo que querían es salvar su alma, hacer cristianos las otros. Y te lo voy a demostrar. Mira, con dos ejemplos, si vos me permitís, tenemos tiempo. El primero es el ejemplo de Cortés. Cortés conquista México, es un hombre que tiene fama, más fama que la de Cortés, parecía Julio César, imagínate vos conquistaste México, sos Julio César, estás Brad Pitt y todos los galanes de Hollywood sos, tenés todas las minas que quieras, sos rico. pero Cortés se sube en unos barcos junto con el emperador Carlos V para ir a Argelia, a reconquistar Argel, porque no nos olvidemos que Argelia, que hoy es musulmana, era un territorio cristiano, que fue conquistada por los musulmanas sangre y fuego, porque eso era territorio cristiano, y se sube un barco, se va a gastar toda la fortuna que tenía, se sube él y su hijo, se gasta todo en eso para ir a reconquistar Argel cuando están en Argel su hijo que es Martín Cortés Malicín, es el que desembarca primero. En un desembarco, en una operación militar, el desembarco es siempre la operación más peligrosa de todos, porque los primeros que desembarcan son los que matan primero. Lógico, ¿no? Bueno, Cortés, es decir, el hijo de Cortés, Martín Cortés Malicín desembarca y forma lo que se llama una cabecera de playa, lo más difícil en el arte militar. Forma una cabecera de playa. Y esa noche se discute y Carlos... Ante otros asesores dice, no, nos volvemos. Y Cortés le dice, su majestad, déjeme a mí 500 hombres. Mi hijo ya está allá. Si usted me da 500 hombres, yo reconquisto a Argel. Un hombre que ya es famoso, que tiene las minas que quiera. Minas no en el sentido de acá, minas en el sentido de Argentina. Que ya es rico y famoso. ¿Por qué le pide al emperador ese acto? Es decir, de ir a Argel a jugarse la vida, a morir, porque hay 40.000 musulmanes soldados en Argel, 40.000, y él quiere con 500 hombres desembarcarse y jugarse la vida y morir ahí. Ahí está la prueba de que ese hombre quería hacerse rico, sí, le gustaban las mujeres, sí, pero en el fondo lo que quería es la defensa de su fe. Más claro que ante un gallo. Porque un hombre que solo le interesa el dinero, primero no sube al barco, no se va a gastar toda su fortuna en eso, y segundo, no manda a su hijo a caer a la calcera de playa, y tercero, no pide ir a jugarse la vida en eso. Y Cortés sí, no le interesaba el dinero, no le interesaban las minas, lo que le interesaba era la fe. Ahí está, en el momento decisivo. Te voy a poner otro ejemplo. Cortés va con Conquista México y algunos de ellos después van al Perú, ¿está? Algunos hombres de Cortés. Y se enteran, ya eran ricos, ¿eh? Ricos. Se enteran que algunos amigos que han ido para el norte, ellos han ido para el sur, para el Perú, están sitiados por los apaches, ¿está? Los tipos dejan todo para ir a pelear por sus amigos, a ver dónde están y ayudarlos. Todos, todos. Dejan fortuna, tierra, todo. Los marcan a todos, ¿está? Porque para ellos era más importante salvar a sus amigos que la riqueza. Lo que pasa es que yo te voy a decir una cosa que la digo con mucho dolor y que me causa mucho problema decirla. La mayoría de los profesores de historia españoles, y filósofos y antropólogos, no pueden entender la conquista de América. Porque hay una gran diferencia entre esos hombres, entre ese viejo español que fue América y los hombres actuales de España. No tienen los cojones que tenían esos hombres. No tienen la valentía que tenían esos hombres. Entonces, ellos que son cobardes, ellos que no tienen esos cojones, ellos que no tienen esos valores... ¿Está? Piensan que todos son de su condición, sin cojones y cobardes. O sea, piensan que los que estaban ahí tenían que estar por el dinero, por el sexo. No, no, esos hombres estaban por otra cosa. Esos hombres eran verdaderos héroes. Lo que pasa es que ellos, que no pueden ser héroes, no pueden enseñarles eso a sus alumnos. Porque si les enseñan eso a sus alumnos, ellos aparecen como cobardes delante de sus alumnos. Ellos aparecen como pusilánime delante de sus alumnos. Entonces tienen que mentir. y mentir hasta inconscientemente, no digo inconscientemente, hasta inconscientemente, porque si vos describís realmente a esos hombres, esos hombres parecen superhombres, no eran superhombres, eran hombres católicos, pecadores, muy pecadores, pero católicos, con unos cojones de puta madre, y entonces la verdad es que si comparamos a esos españoles, con algunos españoles de hoy, no quise ir con todos, porque cuando aparece la crisis, vuelve a aparecer el viejo español, fíjate en lo de Valencia, la desgracia de Valencia, un gobierno ausente, negligente, un gobierno asesino, que dice, si me piden ayuda, si me piden ayuda, se las mando, como pedazo de desgraciado, si te piden ayuda, se la mandan, se la tenés que mandar vos sin que te la pidan, Pero ahí apareció el pueblo español de nuevo. Ese pueblo español que yo admiro históricamente, ahí apareció. Mire de voluntario, te da cuenta, yendo a Valencia. No importa si me enfermo en Valencia. Dejo el trabajo, voy a sacar barro, voy a ayudar a la gente. Ahí apareció la España que yo amo, te da cuenta. Apareció ayudando a los valencianos. Ahí apareció la España verdadera, la España que no debe morir. Yo combato por esa España. Y escribo los libros para que esa España, la España verdadera, no muera. Esa que apareció, se entiende, ayudando a los valencianos. ¿Te das cuenta? Que fue allá sin pedir nada. Que fue a ayudar sin ánimo de lucro. Que fue sin que el Estado se lo pidiera. Contra el Estado. Esa es la España verdadera. Esa es la España que fue América. Esa es la España que fue América. Más claro canta un gallo, ¿no?
[S2] ¿Y cuál fue el momento de mayor esplendor de esa España?
[S1] Hay dos momentos, hay tres momentos. El momento más fundamental es el momento de la reconquista con Isabel, cuando finalmente se lo expulsa el invasor musulmán. Porque acá, vos sabés que yo vengo a España, disfruto mucho, me invitan los amigos, como cochinillo, pero a veces se me ocurre que soy medio masoquista. Entonces me subo a los autobuses de turismo en Sevilla y Granada y ahí escucho barbaridades. Hablar de la convivencia entre las tres culturas. ¿Qué convivencia? Convivencia y un corno había. Los cristianos estaban pagando impuestos que los musulmanes no pagaban. Tenían que vestir de forma distinta. No podían montar a caballos sino en mula. Convivencia y un corno. Estaban explotados por un invasor. El imperialismo más cruel que es el imperialismo islámico. Esa es la verdad. Todo eso de la convivencia, tres culturas, toda una mentira. No convivimos nada, vivíamos explotados por ellos, subsugados por ellos, que eran invasores. Entonces el momento de mayor gloria es 2 de enero de 1492, la reconquista de Granada. Y a los meses, Colón que llega a América y se inicia la gesta de la evangelización de un continente. El segundo momento de gloria. El primer momento, la reconquista. Segundo momento, la evangelización. Y tercer momento, con Felipe II, que es la consolidación de todo eso, universidades, escuelas, hospitales, etc. Y es el momento de mayor gloria porque a su vez se produce la doble monarquía, es decir, la unión con los hermanos separados de Portugal. Somos lo mismo, somos el mismo pueblo. La antigua Hispania romana, nuestro momento de mayor gloria contra nuestro enemigo. anglosajón y enemigo musulmán, porque España fue siempre un estar en peligro de muerte, un estar en peligro de muerte ante el imperialismo musulmán avasallador y ante el imperialismo calvinista anglosajón balcanizador. Y es Felipe II el que protagoniza junto con don Juan de Austria, la gran figura de don Juan de Austria. Te anuncio, mi cuarto libro publicado en España va a ser sobre esto. Se va a llamar Lepanto, cuando España salvó a Europa. Y ahí es el tercer gran momento, Lepanto, cuando España salva a Europa. salva a Italia, a Roma, porque si no el Papa iba a tener que salir corriendo, de que Italia sea musulmana, de que el Islam ponga, en vez de la cruz en la Basílica de San Pedro, la media luna. Y ahí tienen los tres grandes momentos de gloria de España.
[S2] ¿Y qué pasó para que uno de los imperios, si no el que más extenso de la historia, lo perdiera casi todo?
[S1] Bueno, eso no da para una entrevista, da para un seminario, ¿no? Hay muchas razones externas e internas. Nunca hay solo razones externas. Nunca. Sí, factores exógenos. Ni nunca hay razones solamente internas. Hay una conjunción de factores externos con factores internos. Hay una cosa que es fundamental y difícil de explicar porque la gente se enoja. Los españoles se enojan conmigo. Mientras que gobiernan los Austrias, hay una cosa que es difícil de entender en términos actuales, porque nadie obra así en el mundo. La política está al servicio de la fe. España entiende que su misión en el mundo es la misión evangelizadora. Que no la cumplieran todos, eso es otra historia. Pero España sabe que su poder es para evangelizar, que si no, no tiene que estar ni en Filipinas, ni en América, ni en Asia, en ninguna parte. Cuando se puso el cambio de monarquía durante muchos años, hasta que esa monarquía se españoliza, que tarda mucho, ¿qué pasó? Pasó que ya la política no está al servicio de la fe, sino la fe al servicio de la política. Se siguen haciendo obras evangelizadoras, sí, la de Fray Junípero Serra, por ejemplo, en California, pero ahí se las apoya porque eso consolida el poder político. En cambio, antes se la apoyaba porque sí, porque había que hacer las cosas, porque había que predicar la fe, sin importar si servía o no geopolíticamente eso. Ahí ya España está perdida, porque pierde su razón de ser, pierde su alma. Su alma es la evangelización, si no, no tiene razón de ser, porque se formó 700 años en lucha contra el Islam. Entonces, si no hace eso, no es más España. Pero claro, aún una monarquía nueva no puede cambiar el alma de un pueblo. No puede. España seguía siendo España. Y ahí entran los factores externos. los factores externos, porque las naciones no viven solas en el mundo. Las naciones viven con otras naciones, compiten entre ellas y son enemigas de ellas, sí. Y la que más poder tiene tienden a mandar a la que tiene menos poder y las naciones compiten y guerrean entre ellas. Claro, hombre, porque el mundo es así y seguirá así por los siglos de los siglos. Y entonces España se enfrenta al poder geopolítico del imperialismo anglosajón calvinista. Y ese imperialismo anglosajón calvinista derrota doblemente a España. La derrota primero con la propaganda política de la leyenda negra. Que España no se defiende, lo explica muy bien esto María Roca Barea en su libro Fracasología. No se defiende porque la nueva monarquía no quiere defenderse, porque como se criticaba a los australes, esto no es contra nosotros, no entendiendo que también era contra ellos, porque si ahora son España, también contra ellos. Entonces España pierde la batalla por la propaganda política. Hoy le llamaríamos batalla cultural. España pierde la batalla cultural. Si uno pierde la batalla cultural, a la larga perderá la batalla política. Y después vino la derrota política. Es decir, no hubo acá ejército de Wellington para liberar a España. Hubo dos ejércitos que destrozaron España, el francés y el inglés. Y ahí hubo la convulsión de 1810 en esa confusión. La mano negra que es Inglaterra, que transforma una guerra civil en guerra a la independencia. Pero no le echemos toda la culpa a los ingleses. No, sería un error. También estaban las negligencias internas. La negligencia interna, entre otras cosas, de Fernando VII, que era el rey más tonto que tuvo España en su historia. Primero no quiso ir a gobernar desde América. Algunos dicen por ahí, era imposible. ¿Por qué no va a estudiar un poquito? El ejemplo de Portugal, de la familia portuguesa, demuestra que era posible. Claro que viajaron como si fuesen ratas en los barcos. Llegaron las mujeres de la nobleza portuguesa llena de piojos a Bahía. ¿Y qué? No quiso aceptar eso. Guarda, los ingleses no hacían eso gratis, se iban a cobrar, porque los ingleses gratis no hacen nada. Su visa era más sencilla, la del bolsillo, pero eso hubiese salvado la unidad. Independencia hubiese habido, sí, porque Inglaterra ya se estaba convirtiendo en el primer poder del mundo y entonces eso era inevitable, pero hubiese habido una independencia como la de Brasil. Amable, sin tirarse los platos, sin pelearse, sin guerra, una independencia pactada, como hizo Pedro I con su padre Juan. Juan, porque los portugueses van a Brasil. En 1807. Y recién se van en 1822. Napoleón ya había sido derrotado hace rato. Se querían quedar ahí los portugueses gobernando la familia real desde Río de Janeiro. Era maravilloso. No va a comparar Lisboa con Río. Con perdón de Lisboa, ¿eh? No se puede comparar. El trópico, las frutas, el mar, calentito, el cefrío de Lisboa. No querían irse. Los ingleses lo obligan. Entonces Juan le dice a su hijo Pedro, portugués, nacido en Portugal, cuando yo me vuelvo a declarar de independencia. Si no, la independencia te la van a hacer los ingleses. Y van a partir Brasil en repúblicas. Las sectas la van a partir en repúblicas. Yo voy a declarar de independencia y te convertiré emperador de Brasil. Algo así no hubiese pasado a nosotros. Hubiese sido una independencia amable, sin pelearnos, sin nada. No hubiese habido leyenda negra. Y ahí, por el cambio de monarquía, por la negligencia de Fernando VII y de la Casa Monárquica, la Casa Real, y por los factores externos que siempre existen, en este caso el factor del poder del imperialismo en Rosajón, perdimos todo. Cuando perdimos todo, perdimos todo, todos. Porque no te olvides que San Martín, cuando está en Lima, porque esta fue una guerra civil entre españoles, ¿su hermano dónde está? Hay que preguntarse eso, ¿no? Pues no tenía hermano, claro, tenía un montón de hermanos. Uno de ellos está en Filipinas. ¿Y otro dónde está? En el Ministerio de Defensa de Madrid. Y le escriben una carta diciendo, mira hermano, dale esta carta al rey, terminemos con esta guerra absurda, pongámosle fin a esto. Yo la publico en ese libro, Madre Patria, ¿está? Entonces hagamos una monarquía constitucional con capital en Madrid. Y si no quieren... que venga el hermano del rey acá, gobernar desde acá, desde Lima. Se hace un gran estado acabar que lo que hoy es Perú, Bolivia, Paraguay, Argentina, Chile y sur de Brasil. Que venga el hermano del rey y se acabó la guerra, terminó. Lamentablemente estaba Fernando VII, el hombre más inútil de la historia argentina. Se enojará mucho, pero es así. Sería buen hombre, capaz que lo era, yo qué tengo que ver. Pero en la política no alcanza con ser bueno. Aparte de ser bueno hay que ser inteligente. No alcanza con ser bueno. Porque un bueno comete un montón de errores. Prefiero charlar con un malo inteligente. Porque el malo inteligente entiende razones. El bueno tonto no entiende razones. Entonces, si no hubiese aceptado la propuesta de San Martín, se terminaba el problema. No quiso. Entonces ahí hubo también la mano inglesa, claro, ¿no? No nos olvidemos. La mano inglesa, la mano del diablo, la mano de Inglaterra. Los errores propios y todo lo que hicimos se terminó. ¿Y cuál es la consecuencia de esto? Yo te lo voy a decir muy fácil. Nosotros éramos un gran trasatlántico, un gran trasatlántico, ¿está? Navegábamos en el trasatlántico y los trasatlánticos hacen la historia, ¿no? Los que navegan en botes no hacen la historia, sufren la historia. Y entonces nosotros, cuando el transatlántico se hundió, por errores nuestros, pero por la acción también del imperialismo británico, y por errores nuestros de la monarquía de Fernando, que es responsable de esto, mucho más que los que estaban en América, cada uno agarró un bote. Nosotros agarramos un bote, un bote grande, Colombia otro bote grande, México otro bote grande, algunos unas canoas, Nicaragua, El Salvador, uno de esos botes mediano se quedó con el nombre del trasatlántico y se puso de nombre España. Pero el trasatlántico se llamaba España, que iba de los Pirineos a Filipinas y de California a Tierra del Fuego. Los que navegan en botes no hacen la historia, sufren la historia. sufren la historia, no hacen historia. Entonces después vino el trasatlántico británico, el imperio británico. Después el trasatlántico norteamericano y el trasatlántico soviético. Mañana vendrá el trasatlántico chino e hindú. Y nosotros, nosotros navegando en bote no iremos nunca a ninguna parte. ¿Y cómo volver a ser transatlántico? Ah, ahí está la gran cuestión. Porque si nosotros no volvemos a ser trasatlántico, no seremos nunca nada. Seremos segmento anónimo del mercado mundial. Pero tenemos una gran oportunidad. Una gran oportunidad porque el poder que no se hundió, que el poder remunda en Rosajón, no va a desaparecer, por supuesto que no, pero va a disminuir. Entonces no va a tener forma de oponerse a que nosotros reconstruyamos la unidad. Si es que convencemos a los españoles de ambos hemisferios de que somos un mismo pueblo, de que en sustancia somos una misma nación, aunque... en el accidente, ¿te acordás lo de la mesa? mesa negra, mesa blanca, amarilla aunque en el accidente son muy distintos y esto, porque hay yo estoy harto de los anglófilos españoles, hartos ¿está? esto no quiere decir que los norteamericanos sean malos miren los norteamericanos no son ni malos ni buenos cada uno defiende su interés nacional si yo soy presidente de los Estados Unidos naturalmente no quiero que al sur de mi frontera haya un estado gigantesco que vaya del río grande a Ushuaia porque yo tengo que charlar igual y igual con él No lo quiero porque mi interés nacional es preferible charlar con 22 enanos y no con un gigante. Ellos siempre se han opuesto a nuestra unidad. ¿Porque sean malos? No. No sea idiota. Es porque el juego de la política internacional hace que el que tiene poder no quiere que otro lo tenga. Esto no quiere decir que esa persona sea mala. Quiere decir simplemente que defiende su interés. Es el juego de la política. Es como si yo voy a jugar al fútbol y me quejo porque el otro me hizo un gol. Pero escúcheme, no sea idiota. ¿Él le quiere ganar el partido a usted? Claro. El juego es así. El juego de la política mundial es así. Entonces, ellos siempre se han opuesto a nuestra reunificación. Pero no van a tener más poder para eso. Porque bastantes problemas van a tener para poder reconstruirse a sí mismos. Entonces, como no van a tener más poder para oponerse, si nosotros logramos convencernos a nosotros mismos, Ya no es asunto de ellos, ahora va a ser asunto nuestro. Logramos convencernos a nosotros mismos, que cada colombiano entienda, que cada argentino entienda, que cada español entienda, que cada chileno entienda, que cada nicaragüense entienda, que en realidad, en sustancia, somos el mismo pueblo, Entonces, si lo entendemos, como no va a haber más oposición, nos vamos a reunificar. Si no lo entendemos y no ganamos esa batalla cultural, de ahí que la batalla cultural precede a la batalla política, si no la ganamos, estaremos muertos. Es lo mismo. Ese mundo de Rosas Gota es decadente. ¿Es decadente por qué? Bueno, muy sencillo, porque decidió autundirse tomando la ideología de género. Si nosotros no la rechazamos, porque esa ideología de género dice que la sustancia no existe, que las mesas pueden ser sillas, que el gallo puede ser gallina, la gallina gallo, crea el relativismo absoluto. El relativismo absoluto crea el nihilismo absoluto. Es decir, si todo es relativo, nada vale la pena en la vida. solamente vivir el momento, el nihilismo absoluto. Si nosotros rechazamos ese nihilismo, rechazamos el relativismo, si rechazamos la ideología de género, rechazamos el huoquismo y volvemos a ser nosotros mismos, lo que siempre hemos sido, Entonces, y comprendemos que en sustancia somos lo mismo, aunque somos distintos en el accidente, y es lindo ser distinto en el accidente, es lindo, porque si no sería muy aburrido. En cambio, tenemos miles de comidas distintas, miles de colores distintos, entonces podremos reconstruir la unidad.
[S2] Y si se unieran todos los países hispanos, ¿esa unión sería más grande o más poderosa que Estados Unidos, o que China, o que la India, o que Rusia, por ejemplo?
[S1] Bueno, eso no lo podemos saber, porque estamos tan atrás que nos va a costar mucho trabajo reconstruirnos y construir poder. Pero por lo menos cuando nos sentemos a una mesa de negociaciones, porque el mundo siempre es así, metafóricamente se sientan en una mesa a los grandes a discutir cómo se reparte el mundo, como fue en Yalta. No pasa siempre en la historia, pero a veces pasa. ¿Cómo en Yalta? ¿Se reunió quién? Roosevelt, los Estados Unidos, el nuevo imperio naciente, el imperio moribundo y Stalin el imperio soviético o comunista los tres a ver cómo se repartían el mundo bueno eso se va a volver a reproducir la idea nuestra cuál es que tenemos que sentarnos en esa mesa capaz que somos el más chiquito de esa mesa pero algo podremos decir por lo menos si estamos ahí te das cuenta algo podremos negociar si no estamos ahí no podremos decir nada seremos segmentos anónimos del mercado mundial
[S2] O sea que la hispanidad, creo que comentaste alguna vez, que es el pasaporte del futuro.
[S1] Sin hispanidad no hay pasaporte para el futuro. Sin hispanidad España está muerta. España está muerta, Argentina está muerta, México está muerto, Bolivia está muerta. Sin hispanidad somos segmentos anónimos del mercado mundial. No servimos para nada. Nos van a comer como patatas.
[S2] Y uno de los mayores expertos en masonería, Alberto Bárcena, me comentó que George Washington creo que era mason, no sé si también pues quizá Simón Bolívar o algunos de los líderes que propulsaron la independencia de las distintas naciones de España, etc. ¿Ahí tuvo algo que ver la masonería?
[S1] Bueno, la mazonería fue siempre el instrumento de la política exterior inglesa. Fue la organización que le servía para operar de forma informal. Hay siempre grandes discusiones porque siendo una organización secreta, quien pertenece no se sabe nunca muy bien. Entonces, no hay duda que Bolívar fue parte de la masonería. Y no hay duda que el mismo Bolívar se da cuenta y prohíbe en sus últimos actos todas las logias y condena a muerte a los que la integran. Y esa fue su condena a muerte a él, porque todos se lo comenzaron a revelar. Y entonces Bolívar... Porque se dio cuenta que había sido él un instrumento en mano de Inglaterra. Cuando se da cuenta que había sido un instrumento en mano de Inglaterra, toma acciones, pero ya era demasiado tarde. Ya hace su testamento, se autocalifica como católico, por eso dice, yo, Simón Bolívar, creo en la Santísima Trinidad, Padre, Hijo y Espíritu Santo, una declaración precisa de catolicidad, ya era demasiado tarde. Me inscribo en la corriente política, esto es muy discutible, se ha discutido mucho, hay mucho debate, en la corriente política que dice que San Martín no era mazón de ninguna manera. Por eso consagra a la Virgen el ejército de los Andes y le da el bastón de mariscal y por eso hacía rezar a sus hombres el rosario todas las mañanas. Yo me inscribo dentro de esa corriente. Hay otros que opinan distinto. Es una discusión historiográfica, pero es un reduccionismo afirmar como hacen algunos amigos muy queridos míos. que todo lo hizo Inglaterra y su organización secreta. No, es un reduccionismo porque el general Belgrano, que está a favor de la independencia, era un católico ferviente, sin ninguna duda. Y Artigas, que está a favor de la independencia, era un católico ferviente, sin ninguna duda. Y ambos, Belgrano y Artigas, combatieron siempre contra los ingleses, siempre. En las invasiones inglesas de 1806, 1807 y después. Entonces, eso es un reduccionismo. Porque les cuesta entender lo que significó el cambio de monarquía. Y lo que significó el cambio de monarquía no en el Perú, donde casi no se notó. En el Perú y en lo que va a ser la Gran Colombia, el Bernato de Nueva Granada, casi no se notó eso. Pero en el Río de la Plata se notó muchísimo. Fue un gran sufrimiento. Y eso provocó una gran indignación. de hombres católicos, como Artigas, como Belgrano, contra, no España, contra la monarquía borbónica.
[S2] Antes de preguntarle sobre el rey, etc., dicen que quien conoce el pasado controla el presente y construye el futuro. Usted conoce el pasado, por tanto entiende más o menos qué es lo que está ocurriendo en el presente. Si de usted dependiera el control de España y usted tuviese el poder de decidir grandes cuestiones, ¿qué decidiría para el futuro de España? Por ejemplo, ¿es bueno que España esté dentro de la Unión Europea? ¿A España le interesa meterse en guerras ajenas? ¿A ellos España debe depender? ¿Qué es lo que debe hacer España?
[S1] En política hay que saber... Primero hay que querer y hay que poder. No solo tiene que saber, sino tiene que querer y después poder, porque hay cosas que no se pueden hacer. Pero lo que sí puede hacer España, dos cosas, desde el punto de vista cultural, desde el punto de vista sentimental, desde su corazón, Entender que en tierra de Isabel y de Fernando ningún hisparro parlante es extranjero, aunque sea negro, aunque sea amarillo, indio o blanco. No hay hispanoamericano negro, indio o blanco extranjero en tierra de Isabel y de Fernando. Si esto se entendiese culturalmente, la primera cosa que habría que hacer es decirle, pueden venir acá todos los hispanohamericanos que quieran, porque esa es la salvación de España. Vendrán algunos delincuentes, como han venido, claro, siempre vienen delincuentes.
[S2] O sea, la salvación para España es una inmigración masiva de hispanohamericanos.
[S1] Si no vendrán, se entiende otra inmigración. Vendrá otra inmigración porque España tiene una pirámide funeraria, es decir, que acá la gente no tiene hijos. Ayer te cuento una anécdota. Estaba en el corte inglés, en el corte inglés que está, yo no conozco muy bien, en Paseo de la Castellana y Nuevo Ministerio, el corte inglés de Nuevo Ministerio. Y entonces veo a aquellos que se pasean en Madrid, que se pasean en Sevilla con cuatro o cinco hijos, las mujeres tapadas, que dicen en su idioma, estas ciudades fueron nuestras y volverán a ser nuestras. Llenos, con cuatro o cinco hijos van. Los españoles van sin hijos. Pero de repente vi una pareja, un hombre que tenía unos veintipico de años, una chica de veintipico, con un cochecito, decían a los bebés, ¿cómo le llaman eso acá? Sí, un cochecito. Cochecito. Y dije, por fin, por fin un español con hijos, ¿entendés? Y lo iba a saludar, a felicitarlo, cuando me acercó. Dentro del cochecito no había un niño, había un perro. Estaba paseando un perro. A ver si me entendés lo que significa esto. Ese idiota paseaba un perro. No un niño, un perro paseaba. Es un degenerado, paseaba un perro. Los otros paseaban niños, él paseaba un perro. Si España tiene una pirámide funeraria, se va a morir. Si no vienen hispanoamericanos, que algunos serán mafiosos, sí, algunos serán delincuentes, sí, pero educando a los hijos se los puede sacar de la delincuencia. Van a venir otros, otros que tienen el cuchillo en la boca y que dicen estas tierras fueron nuestras y volverán a ser nuestras y entonces España dejará de ser España.
[S2] ¿Se dio cuenta de esto en un viaje o en el primer viaje que hizo a Francia al norte? ¿Puede ser que por Argentina que le apeteció una copa de vino?
[S1] Mira, si me lo cuento yo, en Madre Patria, me fui al norte de Francia y al último pueblito, en Normandía, después de ahí, Inglaterra, donde cruzaron, ahí desembarcaron los aliados, ¿no? Bueno, a mí me gusta comer y tomar vino, yo soy católico, yo tomo vino, y como jamón, cochinillo, me encanta. Lo que más me gusta de España es ir a comer. España tiene la mejor gastronomía del mundo, junto con Italia. La mejor. Junto con Italia, la mejor gastronomía del mundo, sin duda alguna. Hay cinco grandes cocinas en el mundo. La china, la italiana, la española, la peruana y la de Medio Oriente, que en realidad es griega. Pero entonces, bueno, me voy ahí al norte de Francia, llevo un hambre bárbara, y le digo al tipo, deme un vasito de vino, que tengo un vaso de vino. Dice, acá vino no se vende. Puta, vino no se vende. Entonces, deme una cervecita. No, acá cerveza no se vende. Puta, digo, no vende cerveza, no vende vino este. Entonces digo, bueno, escúcheme, para comer, tráiganme unos jamones, hay muy buenos jamones en Francia, y unos saucissons, dicen los franceses, ¿no? La charcuterie française. Un charcuterie, un salame, así, para comer rápido e irme a dormir. Acá dice salame, jamón, eso no se vende. ¿Cómo no se vende? Digo, usted no vende vino, no vende cerveza, no vende jamón, no vende chorizo, no vende nada. ¿Pero esto qué, Francia o Argelia? ¿Usted quién se cree? ¿Cómo usted dice que eso no se vende en Francia? Estaba ahí mi mujer me dice, calmate, calmate que ahora te apuñalan. ¿Qué me van a apuñalar estos mangas de cobardes? Era Francia, parecía Francia, pero ya no era más Francia. Parecía Francia, las casas parecían francesas, pero ya no era más Francia. Te das cuenta, ya no era más Francia. Y eso es lo que le va a pasar a España si no entiende que la hispanidad es su pasaporte para el futuro.
[S2] Y don Marcelo, ¿le parece si hablamos un poco de qué le parece la figura del rey? No sé si sirve de unión de los países. Hay gente que dice que el rey no sirve para nada. Hay gente que dice que la figura del rey es importante, es diplomática. No sé qué le parece. Y también preguntarle, luego si quiere, sobre Sheinbaum, sobre Milley o sobre Donald Trump. Pero bueno, antes el rey.
[S1] Nosotros en Argentina no tenemos ninguna discusión monarquía-república, hemos sido siempre una república, entonces el tema monarquía no es un tema que se discuta en Argentina. Cuando el presidente López Obrador me criticó en un discurso público y me llamó monárquico, es una discusión absurda porque yo nunca he tenido opinión al respecto. Comprendo que para muchos españoles la figura del rey es una figura importante aglutinante. Para los hispanoamericanos no lo es porque no estamos más acostumbrados. Pero sí comprendo que para los españoles es una figura aglutinante, claro. ¿Y sobre Shane Bones? Vos te referís a la Presidenta de México, ¿no? Yo le digo Presidenta, ¿no? Porque estamos en España, hablamos español, vos hablas español también, ¿no? Entonces es Presidenta, no Presidenta. Porque si no habría un varón, sería un policío. O si hay policía y sería policío, no. Mire, es varón, pero es un policía. Porque no denota nada, no cambia nada, es un policía. No es un policío, porque es varón. Entonces, ella es presidente de México, porque la E no denota nada. Es un discurso huoquista, eso, para transformarle y cambiarle la cabeza a la gente. Es una señora que no tiene nada que ver con la hispanidad, que tiene un profundo odio, se entiende, a España, que va a seguir haciendo sus maldades. Pero imagínate lo siguiente, ¿no? Imagínate que nos contrata a vos y a mí como asesores, ¿no? Porque entonces va a festejar su, qué sé yo, cuarto año de gobierno y ha triunfado sus políticas para expulsar a todo lo español, ¿no? Y entonces ella quiere hacer un... Un gran festejo en el Palacio de Gobierno, ¿no? Entonces hay que decirle, mire, señora, si vamos a festejar que nos hemos librado los españoles, este palacio lo hicieron los españoles, no podemos festejar acá. Bueno, entonces hagamos el festejo, Marcelo y Ulises en la plaza. Hacemos en la plaza, ¿no? Y entonces vamos a hacer grandes comidas. Y tenemos un problema, señoras. Toda la comida nuestra es comida española, el cerdo, todo, salvo el maíz y otras cosas, vamos a tener problemas, porque carne no va a haber nada, señora, salvo que volvamos al uso de la carne humana. Joder, dice ella, entonces, con carne nada, porque acá cerdo no había, vaca no había, gallina no había. Sí, está muy bien. Entonces todo maíz, vamos a comer solo maíz y cacao y tomate. Porque hay que expulsar todo lo español de acá, erradicar lo español. Pero después ustedes muchachos organizan una gran fiesta, vienen los mariachis, ponemos música. Señora, tenemos un problema. Estos mariachis, los sombreros y la ropa venían de España, como en Salamanca. Ese sombrero es amarquino, de Salamanca. Entonces, que saquen el sombrero. A la mierda el sombrero. Señora, tenemos otro problema. Tocan la guitarra y el guitarrón. Y eso también lo trajeron los españoles. ¿Con qué se queda México cuando quiere deshacerse de la herencia española? ¿Sabe con qué se queda? Con nada. Se queda con los sacrificios humanos. Se queda con nada. Esa es la verdad. Se queda con nada. Ni mariachi, ni comida, ni cerdo, ni pollo, ni música, ni nada. Porque la música mexicana, como la música criolla, española, guitarra, guitarrón, se queda sin nada. Se quedan sin los mariachis. No tienen con qué festejar. Esa es la verdad. Cuando México reniega la herencia hispana, se queda sin nada. Se queda desnudo. Yo lamento, se enojan los mexicanos. Pero es verdad, se quedan desnudos. Hay que tirar el sombrero, ¿no? Chao. Sombrero de los charros, tan típico de México. No es mexicano, es de Salamanca. No había esos sombreros antes de la conquista.
[S2] ¿Y sobre Javier Milley o Donald Trump? ¿Su relación con la hispanidad?
[S1] Bueno, ahí vamos a hacer cosas que van a chocar a algunos hombres de tu audiencia. Hay una diferencia fundamental entre Donald Trump y Milley. Lo explica muy bien un hombre que lo conoce muy bien, que es Jesús Huerta de Soto. Él dice, no se confundan, Milley es compañero de Trump, compañero de tren de Trump, pero no tiene nada que ver con Trump. Y lo que él dice es cierto. Yo no comparto su opinión ni su ideología, pero lo que él dice es cierto. No tiene nada que ver uno con otro. Porque mientras Trump es un hombre que tiene idea del Estado norteamericano y quiere reconstruir el Estado norteamericano y la nación norteamericana, Y mientras Trump va a ponerle 60% de aranceles a los productos chinos para que la industria norteamericana vuelva a ser una industria floreciente, Milley es un hombre que está en contra del Estado, es un anarcocapitalista, que quiere que aranceles haya cero. Mientras Trump es un patriota que defiende la industria norteamericana, Milley es una pátria que defiende la industria extranjera. Lo que pasa es que mi ley tiene buena prensa en España por una confusión que se ha producido porque acá cualquiera que insulta a Sánchez ya parece simpático y amigo. Mire, el Ayatolá Khomeini insultaba al comunismo y no era amigo nuestro, aunque insultase al comunismo. Entonces la diferencia es entre un patriota y una pátria. Es un tema largo de explicar porque no hay que confundirse los discursos con las políticas económicas que se llevan a cabo. La política económica que se lleva a cabo ahora está en Argentina. Es una política que ya la hemos llevado muchas veces a cabo y que conduce a la ruina absoluta. Esto no tiene nada que ver con el liberalismo. Lo explica muy bien un liberal argentino que se llama Maslatón, que es el más grande crítico. Maslatón es un liberal. Esto no tiene nada que ver con el liberalismo. Un ejemplo vale más que mil palabras. Yo mucha plata no tengo nunca en el bolsillo porque soy pobre como una rata. Estos son algunos euros, ¿no? Sí. Algunos euros. Pues supongamos que son mucho más que esto, ¿no? Supongamos que vos sos un gran capitalista, más que capitalista, financiista, porque capitalista es el que trabaja y hace industria. Financiista juega con el trabajo de otro. Yo tengo mil millones de dólares, Robertito tiene otros mil millones de dólares, otro tiene 500, otro tiene 200, y yo soy el ministro de Economía de la Argentina. Uno de los grandes problemas de la Argentina es la inflación. Hay inflación por la inutilidad del gobierno anterior, completamente inútil, entonces hay que bajar la inflación porque la gente para ahorrar, como hay inflación, para ahorrar, mi única forma de ahorrar, ¿cuál es en Argentina? Paso los pesos a euros o a dólares, entonces sube el precio del dólar, a subir el precio del dólar sube el precio de todas las cosas, ¿qué hace el actual gobierno con su ministro de economía que se llama Caputo? Muy fácil, No hay economía liberal. Hay economía controlada por el Estado. Mentira que hay una economía liberal. Está controlada por el Estado. Controla la tasa de cambio y la tasa de interés. Entonces yo te digo a vos, Luisito, tráete mil millones de dólares. Yo voy a estar en el Ministerio de Economía mínimo un año. Vos cambiás los mil millones de dólares a pesos. Yo te garantizo una tasa de interés única en el mundo. Que vas... ¿A duplicar o te vas a hacer del 50%? ¿Por qué? Porque te voy a una tasa de interés altísima que no existe en ninguna parte del mundo, te garantizo la paridad cambiada durante un año, al año vos que cambiaste los euros o los dólares por peso lo volvés a cambiar. a euros o dólares, como yo soy en Argentina, siendo ministro de Economía, controlo el Banco Central, que no tiene independencia, controlo la tasa de interés y la tasa de cambio, vos te llevas el doble de lo que pusiste. ¿Eso qué hace? Provoca una mejora ¿Por qué? Porque llegan muchísimos dólares, baja la inflación, es bueno, buenísimo, porque es bajar la fiebre. ¿Pero qué pasa? Bajo la fiebre, pero no curo la infección que provocó la fiebre, que tiene que ver con el sistema productivo. Entonces, lo que se está haciendo es lo que se llama, en Argentina se llama, y se llamó durante mucho tiempo, se hizo ya, una bicicleta financiera. Nada tiene que ver con el liberalismo esto, tiene que ver con una política, se entiende, en la cual se van a enriquecer muy pocas personas, entre ellas el ministro de Economía, porque el ministro de Economía te dice, Luisito, te dice ganar. Mil millones de dólares, ¿no? El 1% es mío. Y vos decís, claro, Luis, ¿cómo que no? Tomás el 1%. Ante esa política estamos. Una política de cuando Trump va a poner arancel y defender la industria, nosotros no defendemos ningún proceso industrial. ponemos los aranceles a cero mientras que Trump dice hacer grande de vuelta a Estados Unidos y poderoso nosotros recibimos a nuestro enemigo histórico que es Inglaterra que fue ministro de Inglaterra en el balcón presidencial de la Argentina Esto llevaría a otra entrevista de largo rato, de largo rato.
[S2] Marcelo, ya para terminar, me gustó mucho una cosa que me dijo sobre la lectura, sobre la importancia de leer, que además invito nuevamente a todo el mundo que sepan que van a estar los libros de Marcelo, estos tres de aquí, en la descripción del vídeo. Pero, ¿podrías explicarnos el por qué? ¿Por qué es importante?
[S1] Claro, porque vos fíjate que, mira, Esto lo estudió muy bien un gran politólogo italiano que se llamó Giovanni Sartori, ya fallecido. Y lo explicó en un libro que se llamó Homo Videns, libro que yo recomiendo, muy chiquitito, fácil de leer. Giovanni Sartori se dio cuenta que primero la televisión, Y después todos los otros medios audiovisuales, ahora la televisión portátil que es el móvil, el celular. ¿Qué hace? Las imágenes que sirven para adquirir un conocimiento rápido, destruyen la capacidad conocitiva. Porque la imagen es un conjunto de imágenes, una que sucede en otra, sin la capacidad, se entiende, de crear ideas claras y distintas. entonces si bien eso te posibilita un conocimiento absolutamente rápido no es un conocimiento profundo conceptual y sin conceptos vos no podés comprender la realidad es como el concepto ¿cuál es? que te dije la diferencia entre sustancia Y accidentes, son conceptos. Eso lo inventa Aristóteles, no lo inventé yo. Eso viene de Aristóteles, después transformado para Santo Tomás. No Tomás ya cree que me lo atribuyo como una cosa inventada por mí. Yo soy un divulgador de eso. Un burro divulgador, nada más. Entonces, solo los jóvenes podrán consolidar su pensamiento cuando vuelvan a la lectura. Porque la reflexión que provoca la lectura hace que se... el cerebro se empape de los conceptos y los vea como conceptos distintos y ordena a partir de los conceptos del pensamiento y a partir del pensamiento la realidad. Porque todo error en la acción proviene de un desorden en el pensamiento. Si vos tenés un pensamiento desordenado, provocás un desorden en la acción. Los errores en la acción, en la actividad política o en la vida social provienen de un desorden en el pensamiento. Entonces hay que ordenar el pensamiento y el pensamiento se ordena a partir del estudio sistemático. Y ese estudio sistemático solo se pasa a través de la lectura. Está bien lo que hacemos ahora, entrevistas y todo eso, porque eso permite un conocimiento rápido y fundamental. Y te permite darte cuenta de muchas cosas, pero puede aquí profundizar el conocimiento. Y eso solo se hace a través de los libros y la lectura.
[S2] O sea, la lectura, cuando se lee, se crean raíces fuertes en el árbol.
[S1] Claro, es decir, un joven que solo se alimenta de U2 es como un árbol frondoso, bello, que tiene muchas ramas verdes, pero sin raíces profundas. Cuando venga el primer viento, que son los cambios de modo ideológico, se lo lleva puesto. pues ya saben los tres libros en la descripción y don Marcelo Gullo de verdad que muchísimas gracias por haber estado este rato con nosotros ha sido una entrevista para mí magnífica he estado muy a gusto te había escuchado antes no te conocía te conocía de escucharte en las entrevistas y ahora he disfrutado un montón de esta entrevista mil gracias y haces un trabajo fantástico con tu entrevista un gran trabajo te felicito si te ha gustado esta entrevista tenemos otra por aquí que te va a encantar muchísimas gracias a la de tres.