[S2] La historia de Europa en muy buena medida es la historia de ir ganando terreno a la elección. Si ser libre es poder elegir, la elección para ser libre tiene que ser incondicional. Una elección incondicional es sencillamente un ideal imposible.
[S1] A mí nadie me puede decir que yo no soy libre porque he muerto cumpliendo mis promesas.
[S2] ¿De qué me estará hablando? Padecemos algo así como una especie de narcosis del escándalo. Son tantos los escándalos y tan escandalosos que nos hemos vuelto inmunes. Es como si nuestro sistema inmunitario se hubiera habituado a una sobredosis de patógenos. ¿Cuáles son las crisis de la verdad contemporánea? Las mismas que la verdad.
[S1] a la de tres. Encantado, mucho gusto.
[S2] Pues sí, me parece que es muy sorprendente y de turismo veraniego sexual probablemente también y de alguna otra cosa. Para ser justos, también somos líderes en donaciones de órganos, hemos sido líderes mundiales en misioneros, seguimos siendo una sociedad que muestra signos muy contrarios, pero estos que has anotado son señal de la última época y son la manifestación de un decaimiento de la vitalidad ...de una sociedad... ...somos líderes en operaciones... ...de estética junto con Brasil... ...que a su vez es también... ...otro de los destinos mundiales... ...de turismo, de playa, de sol... ...y de intimación... ...vamos a decirlo así... ...bueno... ...pues es uno de los rasgos... ...de nuestro país... ...yo creo que... ...lo nuevo en España... ...en los últimos 30 años... parte del inmenso desarrollo en términos sociales, materiales, de que el Estado ha tomado su forma más madura y completa, para bien y para mal, es que todo eso se ha desarrollado correlativamente con una especie de hedonismo, Yo creo que es muy típico de los pueblos de tradición ascética.
[S1] Nada que ver con Francia, con la Francia católica, nada que ver con la Italia católica, nada que ver con Portugal, ni siquiera con otras cortes ni naciones católicas.
[S2] Era la versión más severamente ascética y en eso más cercana al pietismo luterano y a su carácter marestista. Los decaimientos vitales y espirituales de esas naciones de ordinario devienen hedónicas, devienen una especie de hedonismo vulgarizado. Hay un rasgo en la historia cultural de España y es el...
[S1] el rechazo a la diferenciación y por tanto también el rechazo al cierto liderazgo moral, cívico y estético que han ejercido en todos los países de la aristocracia. En España a los aristócratas los elogiaban, hoy ya ni sabemos quién es aristócrata y no, pero al rey sigue pasando si es campechano.
[S2] No hay estilo de mobiliario burgueso, el único estilo es el estilo español, que es un estilo rústico. En España no ha habido una elaboración cultural cívica, ni en su inicio a cargo de la aristocracia, ni después de las burguesías profesionales y civiles, que han tenido una influencia, un infunjo cultural muy mediano o pequeño.
[S1] Y eso se nota, se nota en que la conducta es poco elaborada, es poco atenta, al mismo tiempo es muy espontánea, muy cordial, muy directa, pero también es grosera cuando el sentido es el contrario al de la cordialidad.
[S2] Somos un pueblo que en general, esto son generalizaciones y solo tienen valor de verdad con una escala muy grande. Si uno pretende que eso sea exhaustivo es sencillamente inconsistente. Pero somos un pueblo que habla gritando. Y eso nos define. Y gritando es imposible mantener conversaciones estrictamente hablando. nosotros reservamos la conversación para los entornos no públicos pero en los entornos públicos levantamos la voz gente que en casa habla muy bien yo creo que y eso tiene lugar entre otras cosas porque a veces estamos aunque somos muy críticos con nosotros mismos como yo mismo acabo de hacer en el fondo tenemos una autosatisfacción bastante consistente Porque ese nivel de satisfacción es el que permite que no moderemos, que no elaboremos la conducta más. Por ejemplo, la capacidad de conversar. de discrepar sin agredir, de discutir sin hostilidad, de mantener posiciones. Nosotros eso no lo sabemos hacer. Y además, la pedagogía pública, en vez de
[S1] dirigir en eso de tener un cierto carácter aristocrático en ese sentido, no en el sentido clasista, sino de que lo mejor se muestra y se enseña, pues es que lo que hacen es redundar en lo peor. Así que hay muchas razones, yo creo algunas por lo menos, para tener un cierto contento nacional,
[S2] Pero hay otras muchas para hacérnoslo mirar, para pararnos a pensar, para...
[S1] Por ejemplo, digo el catolicismo porque el catolicismo era la posición vital de la inmensa mayoría de los españoles hasta el siglo XIX. Pero yo creo que somos entre las potencias católicas y luego entre las potencias postcatólicas que menos leen. Es sorprendente porque somos los que más libros editamos del planeta.
[S2] Nuestra visión es satelital, ahí estamos hablando en ese conjunto, ya digo que fuera de esa escala mayor, pues no tiene sentido decir cosas tan genéricas, pero en esa perspectiva que ganan también, que uno gana con los viajes, no sé, que me sorprende muchísimo, que aprendí desde fuera.
[S1] Y nos sometemos a nosotros mismos a unos cánones de corrección y de reconocimiento mutuo que está muy codificado simbólicamente y que sabemos gestionarlo de una manera espontánea porque somos españoles. En España, para padecer soledad todavía hoy, pues hay que ser mayor y no interesarle a nadie o hay que empeñarse. Por eso, entre nosotros, probablemente los intelectuales tienen esa especie de pulsión disruptiva. Tienen que adoptar el papel, tienen que disfrazarse de intelectuales, porque, claro, la vida intelectual singulariza mucho a los sujetos, les hace tener opiniones, visiones, ¿no?
[S2] Prefiero esa supuesta vulgaridad que en el fondo tiene una tradición cultural que la elabora.
[S1] Es verdad que, como digo, a veces nos falta cierta sutileza o cierta elaboración.
[S2] España es un sitio donde se vive bien, dicen ellos, yo digo que ese vivir bien puede llegar a visiones hedónicas de la vida, y donde las personas están en general consideradas como... como algo de incumbencia general.
[S1] Tú te puedes caer en una acera de Londres y pasarán muchas personas antes de que alguien se pare. O no, mejor tienes suerte, porque a mí me ha pasado de todo. Bueno, España es imposible.
[S2] Yo para mi país preferiría que se guardara esa espontaneidad vital, esa cohesión social.
[S1] Y al mismo tiempo que se apreciara la singularidad de sujetos que elaboran sin una pulsión de distinción, sino con un deseo de perfeccionamiento. Sus modales, su inteligencia, sus pasiones, su gusto, sus hábitos. Bueno, empiezo por lo último.
[S2] No sé si anestesiada, pero me parece que el término puede ser bueno. Nosotros padecemos algo así como una especie de narcosis del escándalo. Son tantos los escándalos y tan escandalosos, perdón por la redundancia, que nos hemos vuelto inmunes. Es como si nuestro sistema inmunitario se hubiera habituado a una sobredosis de patógenos. En España están ocurriendo ahora a diario cosas que yo creo que si no hubiera una especie de narcosis o de anestesia general, generarían estados de opinión tan abrumadores, tan unánimes, que sería irresistible la posición para personas con responsabilidad y con visibilidad pública y con altas responsabilidades. Es sencillamente sorprendente. A mí lo que más me preocupa de todo esto es que esa especie de narcosis o anestesia es selectiva. O sea, que depende nuestra visión de la realidad y nuestro juicio depende de quién lo merezca y que la polarización se ha hecho sentimental. Son los sentimientos los que secan las visiones cognitivas. Cuando están criticando a alguien que identificamos con nosotros y espontáneamente tendemos a desacreditar la crítica, pues porque nos molesta, nos sentimos una incomodidad real.
[S1] A eso me refiero cuando me refiero a poca elaboración. Pues no, pues soporta, soporta la crítica. Probablemente sea merecida en parte. Nuestra falta de elaboración de la opinión pública, de la opinión sobre los asuntos públicos, mejor, tiene que ver con que nuestra polarización es sentimental. Y además, buena parte del último decenio, quizá un poco más, ha cometido a mi juicio la tropelía histórica de resucitar los linajes sentimentales que surgieron de la confrontación de la Guerra Civil y darle vigencia y actualidad política.
[S2] Y eso me parece un error histórico, un oportunismo histórico, en términos de un oportunismo en el peor sentido, que surge de un espíritu pendenciero que no ha aceptado la transición como un ejercicio de cordialidad. y por tanto también de la dimensión de olvido que implica el perdón. Es una cierta cancelación de las deudas mutuas. Ahí me parece que hay responsabilidades por ambas partes.
[S1] Me parece una torpeza de una ceguera inexplicable que no entendieran las fuerzas conservadoras y las personas que de una manera u otra estaban vinculadas a las posiciones políticas al bando de los vencedores, que no podía haber personas muertas enterradas en cualquier sitio, fueran del bando que fueran. Que todos los armisticios se cierran con el enterramiento de los caídos. Aquella jornada célebre en las navidades de la... Primera Guerra Mundial, en la que los villancicos movieron a la trinchera alemana y a la francesa, y creo a la británica también, a una tregua espontánea por la que luego fueron severamente castigados todos los que participaron en ella, el acuerdo se movió para enterrar a los muertos, que había en tierra de nadie. Enterrar a los muertos es condición de posibilidad del armisticio, enterrarlos como merecen. ...con los honores conjuntos... ...de unos y otros... ...como no lo hicieron... ...y además habría sido un colofón... ...precioso y de humanidad... debido a lo que podríamos haber llamado el periodo más que meritorio de la transición, pues se convirtió en elemento de arrojadizo por parte de los... Legítimamente, si hubiera tenido abuelos míos enterrados en cunetas o en lugares desconocidos, los habría buscado y habría pedido que el Estado ayudara. El no asimilar eso bien, incluso el no protagonizarlo, el liderarlo, que era lo que se tenía que haber hecho desde... y convertirlo en un asunto de Estado y haber hecho las ceremonias que correspondieran y los reconocimientos que correspondieran, pues a partir de ahí la ley de memoria histórica es una intromisión abusiva y estatalista que quiere cancelar una discusión legítima en el orden civil, en el orden académico, intentando imponer una visión que es la de los que perdieron, básicamente, con agravio y ofensa de los que vencieron. Así no se puede montar un sistema de convivencia pacífico entre posiciones alternativas y discrepantes. No se puede. Y encima, abusando de odio a los que no estén de acuerdo. ¿Pero quién es el Estado? para legislar acerca de una discusión que es legítima, que se tenga en ámbitos familiares, civiles, culturales, académicos... ¿Pero qué van a hacer? ¿Sustituir a la discusión académica de los historiadores acerca de...? ¿Cómo es posible hacer semejante cosa? Entonces, las situaciones de violencia estructural, ¿lo es? Porque además de eso se declara que es el punto de vista democrático, se asimila con la propia posición... Vamos a ver... de orden juvenil y universitaria, que es la falange que tiene, de hecho, respecto del conjunto de la población que apoyaba el alzamiento, pues un carácter casi anecdótico, aunque luego el correr de la guerra le va dando, claro, si era la única posición diferenciadamente ideológica, aunque el otro bando era masivamente burguesía, profesional, propietarios y católicos. Es que no es eso. Yo no quiero que no sea posible hablar con personas que tengan el punto de vista más crítico que me quepa pensar respecto de lo que yo acabo de decir. Quiero que esa discusión sea posible. Quiero hacer oír mi argumento y quiero escuchar lo suyo. Claro que esto sea política de Estado, que esto lo hagan los gobiernos de manera... Hay un momento en el que la izquierda española se arrepiente de haber hecho la transición. y de las cesiones que implicaba, según ellos, la transición, que era esto, la inculpación con escarnio de los vencedores. Se arrepiente, y lo ocurre con Zapatero, y ocurre con el surgimiento de las nuevas izquierdas, que eran lo más viejuno y castizo que cabía pensar, y que además acusaban a la casta. Pero se arrepiente y esa constante, y es una verdadera calamidad histórica para los españoles, para todos, esa visión se ha convertido en constante y crónica. Ha habido oportunidades de que esa visión no se cronificara en la izquierda española. A mi juicio, lo fue el señor que perdió las primarias con Pedro Sánchez y que no me acuerdo cómo se llama, fue ministro del Interior. Ahí ha habido un socialismo y socialistas que, siendo tan socialistas desde sus puntos de vista generales como cualquier otro, sin embargo, tenían al respecto de la historia de España una visión más magnánima, más conciliadora. más dispuesta a generar lazos cordiales y afectivos que son, generan los entornos de diálogo y de discrepancia donde se puede. Pero hemos tenido mala suerte. Más que mala suerte, es una verdadera calamidad histórica, me lo parece, sinceramente.
[S2] Vamos a ver. Ya sabes que el pasado es tentador, ¿no? en el sentido de que la memoria se seca emocionalmente hacia lo mejor y lo peor, discriminando selectivamente, ¿no? Sí, eso lo he dicho en público y es verdad, porque las tradiciones son sistemas regulatorios de la conducta que alternan periodos de privación, periodos de satisfacción, periodos de celebración, periodos de...
[S1] de naturaleza ordinario, porque organizan la conducta de los sujetos socialmente y esos sujetos, siendo incultos en el sentido de que no se han cultivado a sí mismos, nacen en terreno cultivado y entonces eso organiza su vida. Cuando las tradiciones decaen por completo, entonces los sujetos dependen de sí mismos en mucha mayor medida. Y como además estamos sometidos a un régimen de exacerbación del deseo constante, como no ha estado sometido ninguna otra sociedad, ningún otro sistema social. No recuerdo ahora cuántos son los impactos publicitarios que recibe un ciudadano medio de nuestra sociedad del al día, pero son centenares. Es verdad que, y como además las tradiciones tienen una dimensión pedagógica, que precisamente enseña a asumir privaciones, Es verdad que los deseos tienden a confundirse con las necesidades y cuando la asimilación entre un deseo y una necesidad es grande, aparece la adicción. Si un deseo comparece con la fuerza imperativa de una necesidad, pero tiene carácter episodico, eso es un capricho. las necesidades son aquellas cosas que si no se satisfacen comprometen la estabilidad orgánica y la psíquica bueno, pues si uno sufre mucho por no satisfacer un deseo en particular y aquello le parece una cosa dolorosa pues uno tiene un capricho a no ser que sea una necesidad los caprichos no son un fenómeno patológico Y de hecho, de vez en cuando quizás hay que suministrarle un capricho a otro, porque eso no me parece que sea una cosa insana.
[S2] El problema es cuando eso se convierte en una costumbre y los deseos empiezan a comparecer de manera regular con la fuerza imperativa de las necesidades.
[S1] Ahí ya no es un capricho. Ahí ya el sujeto se ve en dificultad de contrariar esa inclinación interior, que es una inclinación emocional, desiderativa, opusional, por satisfacer algo que no es una necesidad, pero que a él se le presenta con... Y todavía eso puede crecer más y puede crecer hasta el punto de que los deseos, unos ciertos deseos al menos, se presentan con la fuerza imperativa de una necesidad y además con una y ponen en aprieto al sujeto para contrariarlos. De tal manera que en tanto que comparecen o resurgen, el sujeto, pues con su propio impulso. Pero si faltara su propio impulso, es llevado. El sistema de la publicidad consiste precisa y declaradamente en convertir, primero, en hacer deseables cosas que no lo eran de suyo, que sinceramente ni siquiera existían, y darle la fuerza imperativa de las necesidades. Eso es lo que busca el marketing y la publicidad. Claro, es todo un sistema en el que estamos envueltos, que es como el líquido amniótico de nuestra vida común, de exacerbación del deseo constante. Eso se produce al mismo tiempo que la destradicionalización y encontramos con que sociedades que eran rígidamente tradicionales y que eso puede tener sus ventajas y sus inconvenientes, pasan a ser sociedades supuestamente más libres en las que lo que resurge de manera masiva son formas de esclavitud, formas de posesión adicta. Hay que llevarse mucho cuidado con las cosas que se desean. Primero porque, como dice Oscar Wilde, igual tienes mala suerte y los consigues. Sabes que él decía que hay solo una cosa peor que no conseguir lo que se desea y es conseguirla. Bueno, pues es que en verdad hay que llevarse cuidado. Pues todos estamos acostumbrados a que tenemos deseos que nos parece que su satisfacción nos va a colmar y nos va a hacer más felices. Y que cuando lo consigues, pues... te das cuenta que no te hace mucho más feliz, que bueno, sí, te produce cierta satisfacción, pero que tu propia manera de pensar se ve abocada a buscar algo nuevo, que es lo que parece, porque los deseos tienen mucha fuerza fabulatoria, o sea, asocian a la consecución de su objeto cosas muy importantes, y luego están así.
[S2] Los deseos siempre en cierta medida, en una medida,
[S1] que puede ser variable pero siempre defraudan prometen más de lo que pueden dar si uno no acierta a desear lo justo lo que merece ser deseado de eso hablamos luego hay que llevarse mucho cuidado con lo que uno desea porque los deseos que uno tiene y que son muy intensos, tienden a poseernos. Hay un cuento de Andersen que lo relata de una manera magistral, un poco tétrica, que es el de los zapatos rojos de una niña que ve en un escaparate unos zapatos rojos de baile. Entonces los pide en casa, bueno, no voy a detallar el cuento, pero no se lo van a comprar, entonces ya tiene que mentir, no recuerdo si tiene que robar del cepillo de la iglesia, algo así, tiene que hacer una cosa un poco truculenta para comprarlos, se los pone...
[S2] Es el colmo de lo que había soñado, ninguna otra cosa la había deseado más ni más intensamente. Hizo lo que sabía que no debía por conseguirlo. Los zapatos se ponen a bailar con ella, pero no le permiten dejar de bailar. de cómo lo que deseamos con una intensidad significativa nos posee.
[S1] El objeto de nuestro deseo de poseerlo tiene un efecto reverso y es que quedamos poseídos por aquello. Es más fácil desear un coche muchísimo y estar pendiente del coche como si fuera una criatura. Y sentir que el corazón se te hace añicos porque alguien te ha hecho un roce en una esquina.
[S2] Y además, y esto es importante, el cuento de Andersen acaba en que hay que cortarle las piernas a la niña. No hay otra manera.
[S1] Son cicatrices de marino, cicatrices de guerrero, cicatrices de... Yo tengo un amigo que juega conmigo al pádel, vuelvo a lo de las tradiciones enseguida, y cuando nos ponemos y vemos a la pareja contrincante, me dice, mírale las rodillas, me dice, no tienen cicatrices, a estos no los comemos. Y dice, seguro que saben cortar y no sé qué, y no sé cuánto.
[S2] Bueno, pues es que efectivamente, los que habéis nacido ya en grande urbe, pues no tienen cicatrices en las rodillas. Los de pueblo sí tienen y son gente cultida y avezada. Las cicatrices son la biografía escrita sobre nuestra piel, lo que hemos sido capaces de superar.
[S1] Por cierto, mucho más interesante que la del tatuaje. Los tatuajes, si quieres, hablamos luego.
[S2] Entonces, los deseos desestructurados, no medidos, no proporcionados,
[S1] ...producen adicciones... ...las adicciones requieren mutilaciones... ...a eso nos conduce una sociedad... ...destradicionalizada... ...donde al mismo tiempo... ...se produce un régimen de exacerbación... ...del deseo intensivo... ...al que estamos expuestos... ...y hay que saberlo... ...la solución está en regenerar las tradiciones... ...yo diría... ...las tradiciones familiares sí...
[S2] Las tradiciones de naturaleza cultural, en cierta medida, porque las sociedades modernas y plurales y democráticas viven precisamente de la pluralidad de las tradiciones morales, de las tradiciones sentimentales, de esas que he dicho antes que no se pueden exacerbar.
[S1] como linajes emocionales que perpetúan la discordia de la guerra civil. Pero es cierto, hay tradiciones morales, hay tradiciones políticas, hay tradiciones culturales, hay tradiciones familiares.
[S2] Y me parece que hoy los jóvenes, los padres de familia, yo mismo, que ya soy mayor, hay que saber generar tradiciones familiares. Hay que saber y hay que saber generar entramados de redes, de familias que comparten algunas de esas tradiciones y que eso le da estructura a la vida. Y en esa especie de amorfia, de falta de forma, es donde crecen esas formas monstruosas de lo pulsional.
[S1] Monstruosas porque son destructoras de los sujetos, lo son. Así que yo estoy muy a favor de la tradición en el contexto familiar, en el contexto de las redes de sociedades familiares y me parece que al mismo tiempo hay que tener la disposición abierta y conversadora de saber que las sociedades plurales y contemporáneas son complejas y están compuestas de linajes de distintas tradiciones y de amorfias sin tradición y que están ahí. y que tienen su visión del mundo, que a mí me parece peor, menos certera, que hace menos justicia a la realidad humana, pero que tengo que hacer valer con argumentos, no intentando. Ten en cuenta además un asunto que a mí me parece muy relevante. La modernidad se inaugura con la repulsa y el repudio de la tradición. Esa es la matriz revolucionaria de la modernidad. Y a mí me parece que es un error. Hay que tener en cuenta que la tradición que repudian tiene mucho de repudiable. Estamos hablando del antiguo régimen, de sociedades gobernadas por linajes aristocráticos, cuyo origen es multicentenario porque un señor en Lepanto mató muchos turcos. Hay que tener en cuenta que estamos hablando de una distribución de la riqueza del país que es casi un régimen en monopolio. Hay que tener en cuenta que estamos hablando de una iglesia asimilada al antiguo régimen, que en 1789 todos los obispos franceses son del linaje aristocrático, todos tienen título. Yo no sé de qué sitio habría molestado tú o yo, Yo, al respecto de mí, tengo dudas. Porque hay muchas causas justas en aquella revuelta. Ahora bien, la médula de aquella revuelta era un repudio sin matices a la tradición, al pasado, a las costumbres, a las formas paternas de sociedades como son las familiares. El individuo pretendía darse nacimiento a sí mismo y el ciudadano del Estado revolucionario nace sin ombligo. Nace como un nuevo Adán en el contexto institucional que lo hace posible, que es el Estado moderno. Entonces, eso es así. Pero nos enseñó algo muy importante, y es que las tradiciones están disponibles.
[S2] Antes de la Revolución Francesa, los hombres vivían en la tradición como tú y yo vivimos en el planeta, sin poderlo poner en cuestión, sin podernos salir del planeta, por lo menos en cierta medida.
[S1] Después de la modernidad, las tradiciones son linajes a los que uno se vincula libre y voluntariamente, aunque haya nacido en ese contexto. Pero bueno, yo puedo hacerme lo que quiera. Basta con que cambie de opinión, basta con que cambie de visión. Esa libre disponibilidad de las tradiciones que confirma que requiere que la posición del sujeto tiene que ser ratificada por el sujeto, aunque haya sido una herencia y un legado que uno agradece a sus padres. De hecho, la manera de ratificarlo es agradecerlo. Cuando uno está agradecido a lo recibido, pues se ha incorporado a ese linaje, pero se ha incorporado libremente. que eso no va a implicar sanciones públicas. En el 17 y en el 16 la implicaba. Si eras intelectual, corrías un peligro grave. Diderot no me cae muy bien, pero lleva razón al decir que sí se atreve a decir ciertas cosas y que eso no es la sociedad que desea. Yo tampoco deseo que un apóstata tenga dificultades civiles en nuestro país. Y tampoco deseo que un progresista que deja de serlo, como le está pasando a algunos intelectuales españoles, que eran progresistas y ahora introducen elementos de sentido común en bastante coherencia con lo que habían dicho y dejan de poder publicar en el país en el que lo llevan haciendo 30 o 40 años, se convierten en unos semiapestables en los entornos culturales donde antes eran gurús. Esos son signos de incivilización. Las tradiciones están ahí para que nos las escribamos libremente. Yo estoy muy agradecido al legado que se me ha transmitido familiarmente, pero esa gratitud ha convertido mi incorporación, mi adscripción a eso como libre. Y además, no solo eso, sino que creo que la puedo defender argumentalmente, o por lo menos que la puedo. Entonces... Sí a las tradiciones, pero desde el principio de su elegibilidad y de que eso forma parte de la sociedad. Mi reino no es de este mundo. A mí me va a ir a condenar y me va a ir a matar. Pero porque las legiones de ángeles que tengo no van a venir a impedírtelo. Mi reino no es de este mundo. Los teocratismos no son de matriz cristiana. Y mira que durante siglos las sociedades cristianas han tenido... Perfiles teocráticos y confesionales, y si no se era de la misma religión no se podía ser súbdito de su majestad y tal. Eso, ahí había un defecto, un defecto que hay que estudiar mucha historia para entender que es comprensible. Y que si nosotros hubiéramos estado en aquella situación seguramente habríamos incurrido en las equivocaciones que ahora yo estoy señalando. Pero eso no quita que no fuera una restricción ilegítima de la libertad.
[S2] Pues fuertes tradiciones en la sociedad, etc. Bueno, lo de la venda francesa, que además fue una masacre luego encubierta en la gran historia republicana, es en Francia y en su época lo que el carlismo supuso en España en el siglo XXI. XIX como una oposición de matriz católica y tradicionalista a la modernización que suponía el desarrollo del Estado, que tenía una matriz ciertamente revolucionaria.
[S1] pero que se convertía en la única opción de modernización en todos los sentidos, de modernización que estaba a la mano de las poblaciones europeas. Yo procedo de una familia de finales del siglo XIX, que en el final del siglo XIX era liberal y anticlerical. O sea, era de los que estaban por la modernización, por el desarrollo del Estado, que al mismo tiempo sin abandonar el catolicismo, porque la mayor parte de la gente que proponía eso en España. A mí me parece que el tradicionalismo político es un hijo bastardo de la revolución. Que para convertir la tradición en una meta política... hay que ser modernos, hay que haber perdido ya la batalla que quiere ganar. Si lo que estás proponiendo es la restauración de la tradición, estás proponiendo que esa disponibilidad y libre adscripción a los linajes no sea posible porque quieres identificar el régimen civil de tu país, de tu patria, con una variante, con una versión. A mí esa meta me parece que no es históricamente coetánea, no es... Y soy un crítico del Estado moderno, que me parece que tiene una matriz revolucionaria que es ilegítima y que es la negación de no sé qué. A mí me parece que el gran pensamiento occidental ha sido sintético. Y ha buscado síntesis entre extremos que parecen contrapuestos, pero que las ha logrado. Animal, racional. Y que la posición razonable hoy es buscar una modernidad Capaz de generar y sostener tradiciones que propone, que convierte en propuestas de vida, pero propuestas de vida mediante la persuasión, la preferibilidad. Y que un régimen democrático tiene, es eso, es el régimen que garantiza una convivencialidad mínimamente cordial para que sea posible sacar empeños comunes entre personas que tienen visiones de la vida muy dispares, muy alternativas, muy contrapuestas.
[S2] ¿Y creen que el disenso público tiene que desarrollarse en términos marciales?
[S1] Dice, oiga, yo entiendo lo que se quiere decir con la batalla cultural y probablemente yo esté dando la batalla cultural, no lo sé. Pero a mí lo que me interesa no es ganar, a mí lo que me interesa es convencer. Convencer de que eso es mejor, de que es preferible, de que las sociedades están organizadas de manera más justa y más libre y más plural cuando se aceptan ciertas cosas y que si... Que si por ser progresista tengo que identificar mis posiciones con lo democrático, estoy llevando a cabo una especie de totalitarismo blando, en el sentido de que no estoy matando a la gente, pero estoy haciendo otras cosas. Porque identificar la posición que el árbitro lleve en mi camiseta, eso no es querer jugar un partido limpio, hombre. No, el árbitro es el Estado, claro. El Estado establece lo que yo creo que es. El Estado lo que tiene que ser es neutral, porque eso es imposible, pero tiene que tener una función arbitral. No puedes estar jugando el partido a tu favor. A mí eso me parece que es una causa noble, ciertamente. requiere cierta elaboración. No tiene las características del lenguaje unidimensional e himatizado con el que puedes dar mensajes de 20 segundos y solventar multitudes, ciertamente. Pero es que me parece que no estamos ya en época de esas cosas y que no nos las deberíamos de permitir y que deberíamos de ser capaces de definir posiciones que son polifacética, dice que sí, yo soy católico, pero creo que se puede ser moderno, y creo que se puede ser demócrata, lo cual no quiere decir que no esté de acuerdo con las críticas a las democracias liberales, mercantilistas y consumistas de las sociedades contemporáneas, que lo estoy, y que estoy de acuerdo con la matriz revolucionaria de nuestro Estado, y que creo que eso tiene un seco histórico difícil de vencer, si es que es vencible, porque tengo también mis dudas, Pero al mismo tiempo, en la tradición de la que se abominó, y aunque discuto que se pueda hacer un orden social abominando del pasado, pues había mucho de indeseable, había mucho de mejorable. Y me parece que eso es intentar estar a la altura de nuestro tiempo y conseguir un punto de vista ecuánime. y además un punto de vista capaz de entrar en diálogo con otros, y también que es capaz de hacer una reflexión crítica en la tradición cultural y filosófica de las posiciones morales europeas, todas necesitan una visión crítica, una reflexión crítica, porque somos imperfectos, somos tú, yo, y lo son las tradiciones, y porque eso es la tradición. La tradición es la perdurabilidad de aquello que sobrevive a una visión crítica, que es constante, y que va depurando y mejorando, porque si no las tradiciones se cristalizan.
[S2] No, lo que pasa es que yo estoy acostumbrado a ver las cosas en una perspectiva larga. A mí me cuentan, si me preguntan si hay alguien y lo que me viene a la memoria es Rousseau y el Robinson Crusoe de Dafoe.
[S1] Cuando Rousseau está escribiendo El Emilio, escribe en El Emilio, que sabes que es un tratado de pedagogía que lo hizo más célebre y que lo ha hecho más influyente en la historia de la pedagogía contemporánea europea, lo cual, por cierto... No me parece que sea ningún gran logro, pero bueno.
[S2] Esa suposición en la historia de la idea. Él dice que el único libro que le dejaría leer a Emilio es el Robinson Crusoe. Robinson Crusoe es la apoteosis. Hay en la historia de la literatura un género que es el género del naufragio. La odisea. También la Eneida, en cierta medida. Robinson Crusoe. donde los autores, quizás inadvertidamente, hacen algo así como la reducción al mínimo humano, que es lo mínimo para la supervivencia del ser humano. Y entonces, a diferencia de Homero, de Virgilio, de muchos otros autores, a Dafoe le parece que el mínimo es un individuo.
[S1] y a mí me parece que eso la literatura es expresión pero también es fijación de tópicos culturales y que es una buena referencia para decir en Europa la conciencia del sujeto se estaba haciendo individual no es verdad hay otra novela contemporánea preciosa que recomiendo vivísimamente que es la carretera de McCarthy donde el naufragio es sustituido por un holocausto nuclear Y en la unidad mínima de supervivencia que a McCarthy se le ocurre, que es un autor, es un padre y un hijo.
[S2] Al señalar que la unidad mínima de supervivencia de lo humano no es un individuo, sino un padre y un hijo, McCarthy, no sé si sabiéndolo o no, hace la versión contemporánea de la Eneida, porque esa es la versión de Virgilio.
[S1] Que la supervivencia... Para Virgilio la supervivencia es Eneas llevando a hombros a su padre y a los dioses de la ciudad, o sea, las costumbres de la ciudad, de Troya, que está ardiendo, de la que huyen, y llevando de la mano a su hijo. El padre muere en el camino, pero el futuro queda abierto, la supervivencia queda abierta, el linaje de Troya queda abierto. en la relación paterno-filial y por eso en Roma la virtud capital, la virtud humana personal capital, la virtud familiar, la virtud cívica es la pietas, o sea, los sentimientos y las costumbres que convierten a alguien en buen hijo. Entonces, claro que yo creo que Virgilio y McCarthy llevan razón y que no lleva razón Dafoe ni Rousseau y que el Estado moderno es el útero donde nacen los sujetos sin ombligo, o sea, sin genealogía, o sea, solos, con un estatuto metafísico que es de soledad. Y que toda otra vinculación o asociación tiene carácter accidental respecto del carácter sustancial y originario que tiene la soledad. Entonces, tú puedes vincularte esponsalmente, pero puedes volver cuando quieras a la soledad. Porque la soledad es el asiento, es la matriz estructural de la ciudadanía moderna. Tú puedes hacer amigos, pero puedes desvincularte de ese asunto. Este tema... Es muy interesante darse cuenta de hasta qué punto las ciudades modernas se convierten en las grandes megápolis modernas, pero ya desde la Revolución Industrial se convierten en el entorno físico donde eso es posible. En un pueblo de 20.000 habitantes o de 30.000 habitantes, ¿tú no puedes divorciarte de tu mujer y esperar que vas a vivir una vida en paz? Te vas a encontrar a tu mujer, a sus primos, a sus hermanos, a sus no sé qué. Es imposible. Es muy difícil. En la ciudad sí. Claro que puedes empezar una nueva vida y no volverte a encontrar a tu mujer o a nadie, o que eso no suponga ninguna clase de inconveniente ni...
[S2] Esa cuestión física no es más que el reflejo del entorno donde se hace posible volver a la soledad continuamente. C.C. Lewis dice una cosa que me parece... Le he leído poco, pero las cosas que le he leído tengo que leer más. Y que el Estado lo que hace es darle la vuelta.
[S1] Y que constituye a los individuos como solitarios, capaz de asociaciones no institucionalizadas en la amistad, que forman la periferia más cercana de la intimidad solitaria, Y circunstancialmente es capaz de asociaciones con finalidades de vida en común, no sé qué, que son las matrimoniales. No responde a la realidad del sujeto de 20 años, pero es una cena con un montón de periodistas en un periódico en el que tenía, hacía colaboraciones mensuales, sigo haciéndolas.
[S2] Y me encontré con que buena parte de los comensales habían tenido relaciones de pareja entre ellos.
[S1] con la matriz del Estado moderno. La soledad es el Estado al que se puede regresar siempre en la matriz. La amistad es el vínculo más permanente, entre otras cosas porque no está sometido a las tensiones de ruptura y de intensidad emocional que están las relaciones de pareja, que son... Son fugaces. Y si no son fugaces, por lo menos son más de una en la vida. Bueno, pues en mi opinión, la soledad es un bien. Es un bien público que habría que tutelar. A mí me parece que eso es cultura. Una persona que tolera el silencio viendo cuadros, o tolera el silencio oyendo música, o tolera el silencio escuchando música, o tolera el silencio en una conversación que le resulta incómoda, esa persona es capaz de aguantarse a sí misma y a los demás. Pero que la soledad es un bien solo en el supuesto elemental de la familia. Y que tener familia, tener amigos y disfrutar de la poca soledad que te deje lo uno y lo otro es una vida más deseable, más humana y más perdurablemente civilizatoria que lo contrario. Y que las sociedades que han primado la soledad, como el estatus de la libertad civil, por ejemplo las escandinavas, forman parte del ideal de la socialdemocracia de las escandinavas, lo que cosechan son ancianos que se mueren solos, Personas que arrastran existencias solitarias, enormes epidemias de todas las patologías emocionales y psíquicas que se siguen de esas incomunicaciones y que las sociedades que han cosechado lo otro tienen sociedades en decaída, como la nuestra, pero con tejido orgánico sano. tejido orgánico, que son las relaciones familiares, las asociaciones entre familias, y que en España es crecientemente más posible el encontrarse solo. Pero la soledad no es todavía una plaga. Por eso mismo de lo que hemos hablado antes.
[S2] Si preguntas a tu amigo o a mis alumnos y le preguntan qué es la libertad, le van a decir que la libertad es poder elegir. Y la verdad es que tienen razones para decir semejante cosa. La historia de Europa en muy buena medida es la historia de ir ganando terreno a la elección.
[S1] Nosotros no tenemos ahora tiempo, pero consolidar en Europa que la relación esponsal del matrimonio era competencia exclusiva de los que se casaban, eso se nos parece una cosa elemental, pero no lo es. Ha requerido una historia con sus supuestos teológicos, con el cristianismo ejerciendo su influencia, Y ha tenido multitud de excepciones, de imperfecciones. Cuando Shakespeare escribe Romeo y Julieta, que es la tragedia en la que dos jóvenes no se pueden casar porque los Montesquieu y los Capuleto no le dejan, no está escribiendo una cosa que a los europeos les parezca ciencia ficción. Eso se escribe en 1690 y algo, en 1590 y algo, el concilio de Trento en 1568, que es cuando se define formalmente por primera vez que el vínculo matrimonial es válido aunque no concurra el asentimiento paterno. Los sujetos nacían con su destino fijado, con su futuro prefigurado en su pasado. Y bueno, pues de repente aparece en esa sociedad, hay un oficio que se hace modélico, que recaba toda la reverencia y la admiración general, que es el oficio religioso cristiano, que no se puede transmitir de padres a hijos. Y esos señores que tienen una función estructural, no solo en el orden espiritual, sino en el orden social... pues empiezan a generar instituciones donde, como ellos no tienen hijos, enseñan su oficio a quien quiera aprenderlo, que no lo quieren aprender por ser hijos, sino porque sienten un movimiento interior hacia ese asunto, que les desvincula de su tradición familiar. Y esa institución se llama la universidad. La universidad es la institucionalización de que hay unos sujetos que están dispuestos a enseñarle el oficio a los que no son sus hijos. Empieza con los oficios religiosos, pero ya en el origen se le asimilan aquellos oficios civiles que permiten la realización de las obras de misericordia. dar consejo al que lo necesita, por ejemplo, las leyes, curar al enfermo, por ejemplo, la medicina y un montón de cosas entre las que está la filosofía, está la retórica y poco a poco los oficios civiles se van incorporando a la universidad y en tanto que se van incorporando a la universidad amplían el oficio como algo al alcance electivo de los sujetos esas son las libertades civiles de Europa de matriz estrictamente cristiana nacida escorde de la escorde de la iglesia le guste o no guste esto no lo digo por ser cristiano o no serlo lo digo porque es un hecho histórico entonces nace la vocación profesional no en las sociedades protestantes con el espíritu del capitalismo según dice Weber. Entonces el oficio se hace un asunto lectivo, no sólo el oficio religioso, que requiere vocación y no destinación, sino la jurisprudencia, la medicina, la retórica, la filosofía, y empieza a haber laicos que enseñan en la universidad a otros laicos que por estudiar en la universidad no se van a hacer religiosos. El órgano de la expansión de la libertad esponsal fue la Iglesia. El órgano de la expansión de la libertad civil de elegir oficio y, por tanto, de crear las modernas sociedades profesionales fue la Iglesia en y mediante las universidades. Un orden social así constituido era cuestión de tiempo. que no encontrara justificable la supuesta legitimidad de que un sujeto era juez por ser el hijo del conde de Valle San Juan. O sea, porque su padre, su tatarabuelo, había matado a mucha gente en Lepanto. Era cuestión de tiempo que contrapusiera a esa supuesta legitimidad del linaje la legitimidad del sujeto que había estudiado en Bolonia. Era cuestión de tiempo.
[S2] Ahora bien, la reducción moderna por la que pensamos que ser libre consiste sólo en poder elegir es una idea inconsistente.
[S1] Es una idea inconsistente que además nos la aboca a aporías, a callejones sin salida, pero no a aporías y callejones sin salida teóricos, sino a aporías y callejones sin salida a empantamientos resistenciales y psíquicos y emocionales. Si ser libre es poder elegir, la elección para ser libre tiene que ser incondicional. Una elección incondicional es sencillamente un ideal imposible. No es posible. Los hombres no vivimos en estatus incondicionales. Vivimos en condiciones. Nacemos, pertenecemos a un tipo de especie, somos mamíferos. Es un montón. Nacemos en una tradición cultural. Es imposible con unos perfiles psicosomáticos, con una personalidad que en sus dimensiones caracteriológicas, en sus dimensiones temperamentales están. Es que es imposible. La suposición del individuo del nuevo Adán, incondicionado como pretende el Estado con la ciudadanía moderna, es imposible. Que nadie pueda pretender con valor de verdad decir que lo que he hecho es reprochable, vergonzoso, no recomendable. Que no está a la altura de lo mejor de un ser humano. Porque los seres humanos somos así. No somos átomos. No somos asteroides. No es verdad. no estamos sometidos solo a la órbita según la física, no es verdad, vivimos en entornos sociales, somos una especie social, por supuesto con todo el grado posible de autonomía individual, que se puede, que me parece fantástica, me dejará a mí degustar, voy a tener que pensar como me quieren obligar a pensar, y además de eso tiene otro problema, Si objetivamente no se puede determinar qué es lo mejor o lo peor, entonces entre todas aquellas cosas que quieres elegir incondicionalmente, al final te darás cuenta de que son equivalentes. Porque si no hay manera de demostrar que una cosa es mejor que la otra o de tener una opinión razonablemente sustentable de que una cosa es mejor que la otra... el final, la decantación interior de esa concepción de la realidad como que es igual una cosa a la otra, es lo que tú prefieras, el final es el aburrimiento, el tedio apático de quien encuentra la realidad indiferente de suyo, porque ha perdido la pujanza vital a preferir cosas espontáneas y supuestamente libérrimamente Y por eso la gran plaga contemporánea, a mi juicio, es la apatía. La apatía consiguiente a sujetos que ya han tenido el recorrido suficiente para darse cuenta de que y que emocionalmente han depositado esa convicción de que las cosas son equivalentes e indiferentes. La equivalencia se interioriza emocionalmente con el tedio, con el aburrimiento, con una parálisis del deseo, sorprendentemente. Y entonces empieza a decir, bueno, ¿y entonces qué hacemos? Porque si todo es lo mismo y se me han quitado las ganas, y dicen, no, no te preocupes, esto tiene su interés. Si ser libre es poder elegir, resulta que cuando eliges ya no eres libre. O sea, una libertad que se consume. Eso es ser viejo, tener pasado. Para ser perpetuamente joven hay que tener la posibilidad de regresar al principio. Eso quiere decir que en las actuales circunstancias, visto el menú de lo posible, Teresita es la que prefiero. Sinceramente. Y además, al preferir a Martita, regreso a mi principio, restituyo mi novedad original, borro mi pasado, o sea, me repongo en mi juventud principal. Yo soy perpetuamente joven. Y soy perpetuamente joven en tanto que todas mis relaciones de suyo impliquen la posibilidad de su revocación. O sea, las relaciones de pareja son de suyo y constitutivamente revocables. No prometeros nada. Bueno, no prometeros. Lo haréis, me imagino. Pero, en fin, culturalmente hablando, dejar fluir las cosas. Dejar fluir las cosas porque mientras que fluyen, no hay papeles, no está institucionalizado, es tu amor y el mío que se renueva cada día.
[S2] Tiene que ver con el tema de la libertad. Esto me pasó leyendo un libro y así relajamos un poco la tensión conceptual. Yo hace un tiempo ya me di cuenta de que empezaba a envejecer y sobre todo de que tenía el tiempo contado y que había libros que quería volver a leer y que no podía leer. Entonces me hice una dieta libro nuevo, libro viejo, libro nuevo, libro viejo. Lo había leído cuando era un niño. Y tenía ganas de leerlo, de tal que me dio un capricho y me compré una buena edición. Y me fui a leerlo con expectativas grandes de que allá había algo que mi memoria me decía. Muy decepcionado lo leí y no encontré nada. Pero yo ya había aprendido que leer de verdad requiere disciplina y que aunque sea literatura, si quieres de verdad haberla leído, tienes que trabajártela un poquito. Entonces, la misma manera que se me ocurrió era que me hacía reseña para uso personal de esos libros. El desierto y el mar tienen en común Que ninguno de los dos sitios guarda memoria de lo que se hace ahí. No hay manera de dejar senda, no hay manera de edificar. Pues los materiales más inalterables del planeta.
[S1] O sea, aquellos que menos se les nota al paso del tiempo. La dureza del diamante, la inalterabilidad del oro, la menor inalterabilidad del oro. Eso es el tesoro. El tesoro es lo que sobrevive al tiempo. ¿Cuál es el acto humano que declara de origen y que se propone la supervivencia del tiempo? ¿La promesa? ¿Cuál es el tesoro de la vida? ¿La promesa? ¿Y qué regalamos como señal de compromiso? ¿Y qué es el corazón de un hombre leal o de una mujer fiel o de un hombre fiel o de una mujer leal? Pues lo más parecido a lo real. Esa es la libertad genuina. A mí nadie me puede decir que yo no soy libre porque, Dios lo quiera, he muerto cumpliendo mis promesas. ¿De qué me estará hablando? Yo sí te puedo explicar a ti la clase de libertad que tú has tenido, sin ser capaz de cumplir ninguno de los anhelos de tu corazón, ni los juveniles ni los maduros. Querer pasar la vida con una mujer es el contenido real de una promesa de vida en común. Además, esto lo cuenta Homero de una manera preciosa.
[S2] En la Odisea hay un pasaje. Bueno, Ulises es un señor que está de vuelta a casa. Y ha vencido a los troyanos, han destruido Troya y está de vuelta a casa. Hace diez años que salió de su casa y en su casa está Penélope y su hijo Telemaco. Pero Penélope es la que está esperando en casa. Pero de camino Poseidón le castiga. Y se ahogan todos sus compañeros y él sobrevive náufrago en la isla de Calipso. Calipso es, hoy diríamos, un pibonazo. Toda la gracia de Dios. Además es inteligente y es una diosa. Tiene una juventud perpetua. Y se enamora de Ulises y le promete un amor sin vejez. Le promete que como ella, asociada a ella en su amor, va a ser inmortal y va a vivir sin cambio, en una felicidad perpetua, en una plenitud plena.
[S1] Y Ulises se deja y está ahí unos cuantos años. No creas que está un par de veces. Pero de repente Calipso, que es mujer y debía tener la intuición femenina multiplicada porque tenía todos los dones de los femeninos, se da cuenta de que Ulises está triste. Tiene nostalgia, que en griego significa nostos, el regreso, algia, el dolor, de ahí neuralgia, por ejemplo, o cualquier otro término que lo incluya. Entonces le pregunta y va directa al asunto. Le dice, ¿qué tiene esa mortal que no tenga yo? Y Ulises, que es un tipo inteligente, dice no, no, no, echa balones fuera, dice no, es la tierra de mis padres, tal, no sé qué, no sé cuánto.
[S2] Pero a mí me parece que la nostalgia de Ulises queda de volver a casa. era el poder atractivo que tenía sobre él una mujer con la que puedes pasar la vida, porque la vida pasa, cosa que con Calipso no se podía. Con Calipso todos los días eran un perpetuo, una perpetua plenitud, si quieres, pero una plenitud sin cambio. que forma parte del amor humano ambas cosas pero no esa plenitud cumplida que elimina el poder pasar la vida porque la vida pasa con una mujer hay dos razones por las que sé que esto es así la primera es porque los seres humanos nos lamentamos de la muerte
[S1] razonablemente, pero al mismo tiempo celebramos que la vida pasa y que la pasamos juntos. A mí me parece que la tradición es familiar de celebrar la noche vieja junto de él. Y si no es un acto, no, me da, es un acto fantástico, es una fiesta familiar donde padre, hijo, nieto, celebran. Contamos el tiempo juntos, nos inventamos un instante por el que ya no es lo que era antes, dibujamos el pasado y el futuro como si fuera una línea, la traspasamos juntos y nos damos besos y abrazos y brindamos porque lo hemos traspasado juntos. Una celebración de que el tiempo pasa, pero que el tiempo se puede celebrar si lo pasamos juntos. Y creo que eso es la sustancia de la vida familiar y en particular de la vida esponsal. Pero tengo otra experiencia que añadir a esa. Y lo digo con todo el afecto y todo el cariño a las jóvenes de las que soy profesor, con mucho gusto, de mis propias hijas, de...
[S2] Te llama la atención y te captura la mirada el rostro de la mujer madura. Es así.
[S1] que en el rostro de la tersura esplendorosa de la juventud te resulta insípido. No digo que no resulte atractivo y si está empeñado, pues por supuesto. Pero, o sea... El tiempo pasado forma parte de un presente valioso. Obviamente, en la juventud, y todos la recordamos la propia.
[S2] El primer libro que regalé a mi mujer es un libro de Julián María que se llama Breve Tratado de la Ilusión, en el que él dice que en castellano la palabra ilusión tiene un sentido que no tienen los demás idiomas. Él hablaba nueve, así que me fío. Dice que en los demás idiomas existe la expresión como quimera, fantasmagoría... Pero que en castellano a ese sentido...
[S1] Hay otro que es la emoción de lo futurizo, de lo proyectivo. Qué ilusión me hace que tengamos una casa. Qué ilusión me hace que formemos una familia. Qué ilusión me hace estrenar un trabajo. Qué ilusión me hace sacar adelante este proyecto. Qué ilusión me hace a mí escribir los libros que me quedan por escribir. Qué ilusión me hace contarlos. Y Julián María dice que este sentido positivo solo está en castellano. La juventud es ilusión. En el constante riesgo de quedar en quimera. Da igual. La vida es eso.
[S2] Cosas que se cumplen, que no se cumplen. Y que en su incumplimiento también te hacen crecer.
[S1] Te hacen asimilar que en la vida no has conseguido todo lo que querías. Que había cosas que te parecían muy importantes y tampoco... lo eran tanto que había otras que te parecían muy importantes y lo eran pero te han sido negadas por la razón que sea y que vivir y estar agradecido es más importante que padecer eso como si fuera una especie de desgracia eso lo tiene la relación de aquellos que cuando se ponen a contar su historia no pueden prescindir del otro que es exactamente lo mismo que ocurre a los novios
[S2] Que cuando se ponen a contar su futuro, no pueden prescindir del otro.
[S1] Pero es una historia cumplida, es una historia hecha. Es que es posible que un matrimonio de 60 años, como mi mujer y yo, no veamos en la historia de nuestros hijos, en su casamiento, en sus hijos, en sus profesiones, en sus cosas, el cumplimiento de cosas que fueron un sueño. Y eso no enriquece una relación que ninguno podríamos tener con un joven de 20 y tanto. Y dice, no, a mí me gusta. Y dice, bueno, pues encantado. Pero a mí me parece que eso es un decaimiento. Un decaimiento de la densidad significativa de la vida.
[S2] Déjame que te lo diga de otra manera, pero para responderte. Es que hay otros sentidos de la libertad sin el que poder elegir no es tan valioso como parece. Voy a empezar por el más directamente. Hay que ser muy masculino y muy tonto. para creerse y alegrarse de que la novia de uno o la mujer de uno es su novia o su mujer porque yo la elegí. Yo creo que los varones sabemos que hemos llegado a la sensatez cuando nos damos cuenta de que nosotros la elegimos porque ella nos eligió para que la eligiéramos sin que supiéramos que nos había elegido para que la eligiéramos.
[S1] Nos convirtió nuestro ofrecimiento en elección y nosotros, al hacer la viceversa, convertimos su ofrecimiento en elección. Tú puedes elegir si estás comprando esclavos. Pero en una relación libre en la que la libertad de la otra es constitutiva, tú no puedes elegir, tú puedes ofrecerte. Y la otra puede hacer eso. Y el mutuo ofrecimiento convierte nuestra mutua oferta en libertad. La elección te la hace el otro, la convierten en elección el otro. Mañana estaré contigo desayunando a las nueve. Si tiene forma de promesa, si es que uno hace esa promesa, no puede al día siguiente decir, sí, mira, pero es que tuve muchos sueños, ¿sabes? O es que amaneció nublado. No, no, no. Significa contra viento y marea. Con viento a favor y en contra. Yo voy a estar ahí, salvo fuerza mayor. Eso es poder. Es tener disposición de sí mismo. Por eso a Nietzsche la promesa le parecía, por su idea de que es la voluntad de poder... Y además, en el tiempo, yo tengo disponibilidad de mí. Y tener disponibilidad de mí es autodominio. Si no, no hacemos una promesa. Si yo te prometo que estaré aquí tal día para esta entrevista, pues oye, significa que pase lo que pase, salvo fuerza mayor. Por eso reservamos las promesas para las cosas que... Eso es libertad. Pero no solo es libertad, sino que es que tiene la naturaleza de la incondicionalidad. Ahora no es una elección incondicional. Es una posición de mi libertad que se declara incondicional. Que se declara perdurable. Que va a atravesar mares y océanos. En calma y en tormenta. Y va a estar donde se dice estar.
[S2] Hay un momento... en mi lectura juvenil del Señor de los Anillos, que parece una especie de monumento literario a la lealtad a las propias promesas, que es cuando...
[S1] Gandalf y los miembros de la compañía consiguen que el rey de Rohan, desembrujado del encantamiento de Saruman, recuerde sus promesas, sus promesas de alianza con Gondor, con el asunto este de las atalayas, y que generaciones después de que aquella alianza y aquella promesa de lealtad haya sido cumplida, generaciones después, eso es una tradición.
[S2] Los bisnietos, los tataranietos de los que le hicieron, la mantienen en pie, se mantienen fieles a esa promesa. Pasado el tiempo, venidas las discordias, enfriado el afecto mutuo, a ese pueblo no olvidar. No olvidar, en griego se dice recordar. Tiene corazón el que mantiene sus promesas, el que las preserva, el que las guarda. Cuando se dice en el Evangelio que María guardaba en su corazón, lo que se dice es que recordaba, que no dejaba caer en el olvido. Las promesas, aunque son del futuro, requieren memoria. Las incumple el que las olvida. el que las recuerda, el que las mantiene presentes en su corazón, es el que se puede mantener.
[S1] Ese ejercicio de lealtad nobilísima con el que van a perder la vida en defensa de sus aliados porque sus antepasados hicieron una promesa. Me parece uno de los pasajes que culmina con la carga de los rojirin, allí en la esplanada del episodio más memorable
[S2] del señor de los anillos bueno pues eso en nuestra sociedad era posible había hijos que guardaban los afectos de sus padres las gratitudes de sus padres yo lo he visto esto mi infancia la pasé en un pueblo y yo he visto eso hijos que mantenían las costumbres de sus padres Y aparecían en la casa de un tercero haciendo un regalo para un asunto que había ocurrido 30 años antes. Esa ruptura del tejido generacional es una pérdida que aísla y deja los sujetos. Y ahora, contestando a una pregunta que no he contestado antes, ¿qué tiene como agente histórico al Estado y como individuos que la prefieren como estatus humano a los estatalistas? pues mira en la formación que yo recibí durante mucho tiempo la discusión sobre la verdad era una discusión que se hacía en términos de teoría del conocimiento si se puede conocer la verdad si se puede yo tengo que reconocer que esa discusión nunca me apasionó y yo tenía entre mis profesores un profesor que había dedicado mucho tiempo y un profesor muy brillante y realmente muy capaz había dedicado mucho tiempo a dejar zanjado el problema de la de verdad y de la teoría del conocimiento. Pero yo tenía, a pesar de mi admiración por este profesor, tenía la impresión de que estaba consumiendo su tiempo en una pista de circo cuyas luces se estaban apagando. O sea, que la discusión de la verdad sobre la verdad en la época en la que yo ya era alumno de filosofía, estaba dejando de ser un problema de teoría del conocimiento y estaba empezando a ser un problema de teoría de la libertad. Me parece que el abordaje más comprensivo del problema de la verdad hoy tiene que ver con el tema de la libertad y no tanto con si... o nos abstraemos y si conseguimos tener un concepto que tiene un componente universal, que no digo que esas cuestiones no sean relevantes y que no sean además apasionantes desde el punto de vista filosófico.
[S1] ¿Cuáles son las crisis de la verdad contemporánea?
[S2] A mi juicio, las mismas que las de la libertad. la idea de que hay unos a prioris, de la clase que sean, que impiden que cognitivamente alcancemos el conocimiento de la realidad, porque cegan nuestro conocimiento, porque lo retienen en lo que ve, que no se corresponde con la realidad de lo visto.
[S1] Y eso puede ser estructura a priori del conocimiento en Kant, pero es una estructura a priori del lenguaje en el estructuralismo, es una estructura a priori de la época en el historicismo, es una estructura a priori del psiquismo humano en Freud.
[S2] Quiere decir que el sujeto, cuando habla o cuando actúa, no actúa desde una fuente originaria, mente libre.
[S1] Por ejemplo, tú y yo creemos que existe una diferencia sustancial entre lo masculino y lo femenino porque hablamos un lenguaje diferente. que distribuye los sexos en masculino y femenino. Entonces, las categorías lingüísticas que distinguen eso, porque es una prefiguración lingüística, a ti te hacen decir que es obvio que en la realidad hay hombres y mujeres, y que cualquier otra cosa es un absurdo. Pero si alguien dice él, ella y ellos, y instaura el ellos como una prefiguración lingüística, pues entonces tú caerás en la cuenta O sea, todo lo que tú crees y todo lo que tú haces, tu hecho mismo de tenerte a ti mismo por varón y de tener en la masculinidad no una restricción, sino la forma en la que es posible tu propio desombrobimiento y en la que te concibes a ti mismo y en la que concibes la forma en la que es posible la humanidad para ti, eso no es más que una esclavitud humana. De una prefiguración lingüística que es un producto cultural. Y entonces ni existe la verdad ni existe la libertad. Porque tú cuando vas de varón, en realidad lo que va es convirtiendo tu vida en un papel cuyo guión tú no has escrito. La verdad, que es lo mismo que la autenticidad, consiste en que tú te adueñes del papel de tu vida, rompas el guión y te conviertas en autor absoluto. Tú decidas si eres varón o eres mujer. Pues porque ahí tomas posesión libre de tu vida. Y entonces, en lo otro son falsificaciones. tú lo que estás haciendo es expresar los intereses de la clase a la que perteneces. Tú estás defendiendo las tradiciones porque tú estás defendiendo en el fondo que los varones, que las generaciones puedan hacerse legados entre ellas. Claro, entre otras cosas, patrimonio, ¿verdad? O sea, tú quieres que las diferencias se perpetúen. ¿Por qué? Porque perteneces o no... Tener una conciencia servil sin pertenecer a la clase que está interesada en las continuidades intergeneracionales que mantienen los traslados, los legados, también los económicos y los patrimoniales. Tú eres un defensor de la desigualdad y el privilegio, aunque no te das cuenta. Y por tanto lo que tú crees que es el sentido de la justicia, dar a cada uno lo suyo y lo defiendes como si fuera la verdad, en el fondo te dará cada uno lo suyo según la desigualdad que tú prefieres que siga existiendo y que te privilegia a ti, claro. Dice...
[S2] Es posible la verdad si es posible la libertad.
[S1] Y es posible la libertad si todas esas predeterminaciones no son restricciones determinantes de lo que yo hago ni de lo que digo. Si las estructuras a priori, aunque existan, y es razonable que existan, no son una arbitrariedad histórico-cultural por la que a los occidentales no le ha dado por dividir a los seres humanos entre varones y hombres, por cierto, con acuerdo unánime con todas las demás idiomas, todas las demás tradiciones culturales, pero eso es una coincidencia que no es más que manifestación de que el patriarcalismo heterosexual forma parte de nuestra raigambre, genética en la condición mamífera porque entre las prefiguraciones que secan tu libertad y que te dan un guión de la vida escrito esta pertenecerá a una especie mamífera que genética y molecularmente discrimina entre varón y hembra así que tú tienes que suspender las prefiguraciones destinales que implica la genética de nuestra especie mamífera, porque mientras que no la suspendas, tu vida es destino y tú estás falsificando la verdad. Pues claro, y eso es la libertad. Y tú dices, bueno, pues yo no creo en eso. Yo creo que las prefiguraciones... de naturaleza lingüística, de naturaleza biológica. Claro, si tú crees lo que acabo de decir, dirás que la biología no es destino. Ni la biología ni los procesos. El hecho de que seas varón no tiene por qué determinar que tú seas varón. Tú eres varón, pero el Estado te libera de las prefiguraciones biológicas, te hace libre autorizándote, capacitándote para disponer de tu sexo. Así que el Estado... Porque al hacerlo, cancelas las prefiguraciones del pasado que convertían tu vida en destino de que eres mamífero. Los mamíferos son machos y hembras. Lo realmente significativo desde el punto de vista humano es una libertad autorizada por el Estado para suspender cualquier clase de determinación. En ese contexto, la verdad es decir, no es verdad. Eso no es verdad. Las prefiguraciones no son construcciones restrictivas. Las prefiguraciones, que siempre hay que purificar, porque siempre puede haber elementos en las tradiciones que cegan las cosas, por ejemplo, la ausencia de la mujer del ámbito público, pues es un componente de la tradición que no tengo por qué asumir. Me parece que es una deformación que tengo que depurar. Pero las prefiguraciones son posibilitantes. Para mí ser varón no es un problema restrictivo de mi libertad, es la forma concreta con la que mi libertad queda habilitada para alcanzar la plenitud posible de una vida feliz y lograda. Del mismo modo que tú no quieres que tu experiencia se juzgue desde mi patrón. Porque para mí la masculinidad y la feminidad forman parte de las prefiguraciones habilitantes de una vida humana cumplida. Y por tanto, no son restricciones ni son deformaciones falsificantes de mi existencia.
[S2] Pues a mí me parece que la verdad es aquello que una libertad tiene que respetar para seguir haciéndose justicia a sí misma. Pues mira, el asunto de la paz interior a mí me parece que tiene que ver con el deseo mucho. Porque los deseos son los movimientos interiores que tienen la matriz de los sentimientos y me parece que hay que discriminar un poco sobre los propios deseos para poder tener una cierta paz interior. Voy a intentar explicártelo. Yo creo que hay un tipo de deseos que surgen de lo que nos falta. Nosotros apreciamos que una cosa nos falta y la buscamos. Cómo apreciamos que una cosa nos falta es un asunto bien interesante, pero la realidad es que experimentamos que algo lo apetecemos y lo apetecemos porque no lo tenemos. Entonces se desencadena una inclinación, que es un movimiento, No solo activo, sino también una emoción. O sea, se produce un estado interior por el que aquello se nos hace apetecible, se nos hace interesante, se nos hace deseable, con la forma del deseo. Y la vida en su conjunto está llena de carencias que uno puede experimentar. Es verdad que esas carencias se experimentan más socialmente que de otro modo. Son juicios de naturaleza comparativa, pues el otro tiene y a mí me gustaría, y aquí hay una pasión humana que es la envidia, que tiene que ver con esto, que a mí me parece un asunto fundamental también desde el punto de vista de la teoría política, pero que ahora podemos obviar, si acaso luego hablamos.
[S1] Esos deseos generan una cierta inquietud interior, en tanto que uno está proyectado por conseguir aquello, y eso forma parte de la vida.
[S2] Pues yo siempre, mi deseo juvenil, mi ilusión juvenil, así mal en el ámbito profesional, era escribir libros buenos, libros que pudieran hacer compañía a alguien, o sea, que pudieran tener alguna página que los otros recordaran, obviamente,
[S1] No con la forma de la literatura, que no lo soy, sino con la forma de la filosofía, o sea, de la comprensión. Bueno, lo he intentado y todavía espero tener algún tiempo para seguir intentándolo, el que Dios quiera.
[S2] Bueno, pero hay otro tipo de deseos que no surgen de cosas que capto que me faltan. sino que surgen exactamente de lo contrario, de cosas que experimento que tengo. y que su posesión me produce otra cosa distinta a la que consigo cuando consigo los deseos de lo que me falta. Cuando consigo los deseos de lo que me falta, consigo satisfacción. El deseo decae y he conseguido el objeto del deseo y eso me satisface. Pero con estos deseos que surgen de lo que tengo y experimento como una cosa distinta, Este tipo de deseos producen contento, y el contento expande la paz interior y depende de cuántos deseos tenga de un tipo o de otro y de cuáles sean los dominantes si yo vivo en paz aún en el contexto de tener cosas que me faltan y que deseo y que voy a buscar e intentar si uno tiene deseos de ese tipo que le producen contento uno es capaz de disfrutar del domingo o sea de pararse de no perseguir obsesivamente tus deseos de lo que te falta, de gozar en el contento de lo que tienes. Los que no saben dejar de trabajar no están contentos, porque solo tienen deseos de lo que les falta. Dejar de trabajar, dejar de procurar el éxito que persiguen, y sencillamente gozar de lo que tienen, es lo que te produce la paz. Esa es la posesión suficiente del sentido de la vida, de lo que da sentido a tu vida. Poseo ya suficientemente lo que hace mi vida deseable y amable y por eso soy capaz de holgar durante un domingo.
[S1] Y además dedicar ese domingo a venerar y a adorar y a frecuentar y a conversar con ese bien poseído, que es la familia, mi Dios, si lo tengo, mis convicciones.
[S2] No precipita mi vida en una vorágine de búsqueda, porque aunque los busco y los pretendo legítimamente, pues una profesión, un nivel económico, no sé qué, eso se produce en el contexto de que ya poseo lo necesario para tener una vida con sentido. Pero un sentido particular, porque el que quiere ser presidente de un gran banco, su vida tiene sentido, tiene dirección, tiene no sé qué, pero no le deja descansar.
[S1] No puede reposar. Porque el sujeto que está poseído por la avaricia, su vida también tiene sentido. El que está poseído por la lascivia, también tiene sentido.
[S2] El sentido, en principio, es solo dirección. No, no, no. Es dirección, pero una dirección que te permite el reposo, que te permite el gozo y el contento afirmado en presente de que esta vida vivida ya tiene sentido, no hace falta perseguir o incluso ni siquiera conseguir.
[S1] Y por eso hay gente que muere joven y su vida tiene sentido. Mucho sentido.
[S2] Y parece que ha sido una desgracia, por supuesto, porque las vidas humanas se merecen un tiempo ya, pero eso no quiere decir que la vida de un joven o incluso de un niño no tenga sentido.
[S1] Lo pueden experimentar con gratitud. Y los demás también, los que la acompañan. Entonces, la vida tiene sentido si yo tengo mucho que ofrecer a los demás. O sea, si tengo muchos deseos con el impulso de participar bienes que poseo. Esa es la genuina riqueza.
[S2] Los seres humanos estamos hechos para ser ricos. Lo que pasa es que confundimos el modo de la riqueza. Es paupérrimo, es miserable.
[S1] Hasta el colmo, la persona que gozando de todos los bienes materiales no siente ningún impulso a compartirlos, a convertir su estado de fortuna en un estado afortunado para otros. Y es riquísimo el que, prescindiendo de todos los medios, tiene mucho que ofrecer a los demás. Tiene mucho que ofrecer porque es un fontanero magnífico, tiene mucho que ofrecer porque sabe entender a las personas, porque sabe escucharlas, porque sabe acompañarlas, porque... El tener que ofrecer es la riqueza genuina. Eso es riqueza y la paz se produce en la riqueza. La paz requiere riqueza. Para ello requiere igualdad. ¿Por qué la pasión que quieren sofocar es la envidia? Que es el deseo de lo que carezco y no puedo conseguir. Y es el empeño del progresismo ideológico en la igualdad es una degradación de la verdad. Otra parte de mi juicio... Indubitable de que uno puede descansar en paz si es rico. Pero ellos no confirmen, no conciben esas formas del deseo. No conciben que la existencia se cumple y se realiza no sólo cuando tengo mucho que ofrecer.
[S2] sino todavía más cumplidamente cuando lo que ofrezco en lo que ofrezco es también a mí mismo, o por decirlo Juan Ramón Jiménez.
[S1] que lo que de verdad nos gustaría es ser lo que le damos a los otros y no el que lo da. Esto Juan Ramón Jiménez lo pone en el contexto del enamoramiento, pero en el enamoramiento se especifica y se cumple literalmente, pero es así. Cuando yo voy a clase y quiero dar clase,
[S2] Y aunque no lo he verbalizado así nunca, voy a dar clase como si ese día fuera posible que diera la mejor clase de mi vida.
[S1] Y con toda modestia de verdad es así. Cuando voy a clase quiero dar la mejor clase a mi alcance. O sea, la mejor clase posible si ese día fuera posible. Y para eso me hace falta procurar la perfección de lo que hago. El que hace el esfuerzo de estar completamente presente en el presente se está convirtiendo en un presente para los demás. Y se entienden los tres términos, ¿verdad? Solo puede dedicar algo a otro el que ha puesto la suficiente dedicación. La suficiente dedicación respecto de la perfección de lo que está haciendo. Procurar la perfección en lo que se hace nos hace libres. Porque nos hace capaces de ofrecer. Y además de ofrecernos como parte de lo ofrecido. Que el que da no se queda como el que da porque también se convierte en lo que da. Si la riqueza es poder ofrecer, la riqueza sobre la riqueza es poder ofrecerse a sí mismo en lo que uno ofrece, en el empeño por conseguir la plenitud de lo que procura. Es estrictamente hablando antropológico, filosófico, racional. Otra cosa es que a esa certeza hayamos llegado de manera esclarecida desde una manera de ver el mundo que incluye una religión y una revelación que es también esclarecimiento de lo humano. Es así. Es así en la... Eso es un regalo. Hay que distinguir entre obsequio y regalo. Un obsequio es una cosa que uno le da al otro sin que quiere que le contenga. Por ejemplo, los obsequios que yo regalo siendo rector a la gente que viene a la universidad porque que te diga, no quiero que se las lleven y la tengan como un recuerdo personal mío. Ahora, los regalos, de verdad, en el regalo yo quiero estar contenido y quiero que el otro lo vea. Porque la fragilidad, el papel no admite la doblez. Por donde se dobla queda señal, papel de regalo. Y por tanto que el papel es la manifestación de que aquello es una primicia, de que ha sido doblado una sola vez. Los seres humanos preservamos lo valioso envolviéndolo en fragilidad. Porque la fragilidad certifica su carácter de primicia, de novedad, de estreno. Y el estreno y lo nuevo, no tanto que el regalo sea nuevo, sino que es mío. Mi padre, por ejemplo, a mí me ha regalado un reloj que a su vez le compró su padre. El reloj tiene 100 años. Es nuevo, no porque sea materialmente nuevo, sino porque ahí están mi abuelo y mi padre. Eso es un regalo. Lo otro es un obsequio. Si compro un regalo para engrasar un trato comercial con el que estoy, eso no es un regalo, eso es un obsequio, eso es otra historia. Eso está en el régimen de la transacción. El regalo se sale del régimen de la transacción. no puede ser reconocido con ninguna otra cosa que con la gratitud. O sea, con la afirmación de su carácter gratuito. O sea, libérrimo, porque te da la gana, porque te nace, porque se origina en ti la dinámica expansiva de dar, conteniéndote en lo que das. En el mundo antiguo, la condición de ciudadanía tenía su plenitud no en la de sujeto de derechos, como entre nosotros, sino era ciudadano el que podía hacer ofrendas en el templo. Esto lo cuenta de una manera fascinante Fuster de Kulanch en un libro que se llama La ciudad antigua. De eso era de lo que estaban excluidos los extranjeros. En eso, que está en Atenas, que está en la ciudad de las Antiguas, que está en Roma, en eso había una intuición profunda que tiene que ver con lo que yo quería contar. La plenitud de la libertad en términos antropológicos. La libertad en su ejercicio mal cumplido es el de ser capaz de ofrecer cosas conteniéndote como parte de la ofrenda.
[S2] Hegel lo dice de una manera preciosa. Hegel dice que ese espíritu, aquella realidad que es capaz de ponerse a sí mismo como contenido de la comunicación. O sea, que lo que comunicas te contiene.
[S1] Por ejemplo, el respeto en la conversación cívica, política. Por ejemplo, tu propia intimidad en la conversación, estrictamente hablando, personal. En la conversación de la que yo me ausento, aquello no puede ser un presente mío. Eso tiene que ver con una negociación mercantil, con una conversación profesional. Esto en los concesionarios de coches, en los comerciales, les deben de haber enseñado. que los intentos por vendernos el coche se generen en un contexto de confiabilidad familiar, porque llega al concesionario y un tipo que no te conoce de nada, ni nunca te pregunta por la familia, y dice, ¿pero a usted qué le importa a mi familia? Hombre, llegado a cierto punto, pues si quiere, bien, no vamos a hacernos ajenos como si no, pero hombre, la impostación, De dimensiones personales en conversaciones que son en realidad transacciones. Una importación es sencillamente escandalosa. O sea, produce el final. Eso no te interesa. Tú quieres otra cosa y es lo legítimo que lo quieres. Y tú eres vendedor y yo soy comprador. Otra cosa es, entre tú y yo lo que hay es respeto. como lo hay en la discusión civil. La discusión civil yo no le doy a la persona que tiene otra posición política o otra posición intelectual, no le doy mi intimidad, pero le doy mi respeto. Yo en los argumentos que hago intento que mis argumentos no sean ofensivos ni deslegitimadores, que por cierto es lo que no está pasando hoy en España. Toda posición implica el agravio de los discrepantes, en particular la posición hoy dominante.
[S2] Todo en general. Hay una crisis que es muy interesante, este asunto. Hay una crisis de personalización del cuerpo. Nuestros contemporáneos experimentan su propio cuerpo como deshabitado de su persona. Como que no es la sede de su intimidad. Y por eso se dan fenómenos de personalización del cuerpo, que a mi juicio son la justificación de la profusión de los tatuajes. Quien se tatúa quiere enriquecer su cuerpo personalmente con un acontecimiento que no quiere olvidar, con el nombre de alguien que no quiere olvidar, con un adornito que no quiere hacer relación, que recuerde a no sé qué o a no sé qué. Quizás la dimensión ornamental del tatuaje cuando es menor, pero el resto de las cosas es lo que he dicho yo que producían las cicatrices. Me parece que el empeño por quitarse las cicatrices, perdón, las arrugas, y el empeño por tatuarse son dos movimientos en sentidos contrarios pero en la misma dirección. Son empeños por personalizar el cuerpo, por evitar en un caso que se note el tiempo y en el otro Intentar aferrar el tiempo. Y a mí me parece que esa crisis de la naturaleza personal, del cuerpo como sede de la propia intimidad, tiene que ver con los usos y hábitos sexuales. Y en concreto con la banalización de la sexualidad como un elemento de las relaciones individuales en las que no se complica, ni se expresa, ni se compromete la intimidad. Y a base de experimentar la sexualidad así, el cuerpo mismo se nos despersonaliza. Y tenemos que hacer esfuerzos de personalizarlo, de convertirlo en reconocible. Yo recuerdo que en mi casa, yo nací con unas cuantas manchas corporales, siempre oía a mi madre y mi abuela decir «Tú no te nos vas a perder». Yo decía, bueno, pero ¿por qué la mancha? Mejor mirarme a la cara. No, pero porque son marcas de identificación. Yo creo que los tatuajes son marcas de identificación. Puede haber también elementos ornamentales y de moda. Pero creo que son formas con las que se procura una personalización del cuerpo de la que uno mismo no es capaz de... por la minimización de la intimidad y de su expresividad corpórea. Porque para tener intimidad y que ésta sea expresable corpóreamente hace falta un hábito hoy abandonado que es el de guardar la intimidad. Y el hábito y la inclinación y el sentimiento para guardar la intimidad es el de ponerla a salvo. Se llama pudor. El cuerpo se despersonaliza. Al mismo tiempo que el pudor entra en crisis, se arruina. Las personas que son pudorosas, que preservan su intimidad, tienen mucha potencia comunicativa de sí mismos en y mediante su cuerpo. Y no necesitan personalizaciones extrínsecas. Porque su cuerpo es suyo. Porque lo preservan como suyo. Y lo preservan como lo suyo que pueden dar.
[S1] El pudor no es el recato, incluye el recato, pero no es el recato que tapa, es el recato que tapa convirtiendo el tapar y lo tapado en comunicante, en expresión de mí, en el grado con el que quiero comunicar con cada cual. Y por tanto, el pudor es la preservación de aquello que puedo comunicar en grados distintos según otra forma.
[S2] El tapar humano no es el del religioso, que es perfectamente legítimo.
[S1] Es el tapar que expresa la interioridad que tapa. La tapa y la expresa. Y la puede expresar en tanto que la tapa. Porque al taparla la preserva. La intimidad expuesta deja de serlo.
[S2] Y por tanto, la preservación de la intimidad requiere su puesta a salvo. Su puesta a salvo te permite expresarla porque la tienes.
[S1] en la impudicia, que puede ser verbal, no estoy pensando solo en impudicia vestimental, en la impudicia que puede ser intelectual, porque puede ser que sea muy recatado en la manera de hablar, incluso de vestir, y sin embargo en tu manera de pensar, no, no, no, no hay lugar a eso.
[S2] En la impudicia, la pérdida que se sigue es la intimidad. Y la pérdida de la intimidad desencadena el movimiento inevitable de repersonalizar la vida. Y el repersonalizar la vida incluye elementos como el tatuaje.
[S1] Si es que es lo más parecido a una promesa de lo que son capaces, es lo más parecido a una lealtad, bueno, no digo que haya gente que haga tatuajes y que no sea capaz de eso, pero como movimiento cultural genérico. Y al mismo tiempo, el tatuaje tiene la paradoja de que cosifica. Lo cosifica como lo cosifica la desnudez. La desnudez que no es comunicante de una intimidad. Porque la desnudez que es comunicante de una intimidad y que conserva su densidad significativa, expresiva de mi propia intimidad, es la desnudez del recato. De la desnudez que se preserva para uno. Porque solo en un régimen de uno la intimidad sobrevive a su exposición. Si es para más de uno, la intimidad no sobrevive a su exposición. ¿Se entiende? La comprensión misma de qué es la intimidad te muestra que la intimidad es monógama. No puede ser expuesta a más de uno y sobrevivir a su exposición. Sobrevive a su exposición cuando esa exposición tiene carácter de exclusividad para ti solo. Cualquier otro entorno disipa, daña y asfixia la intimidad. Y cuando eso ocurre, entonces hay que hacer muchas cosas, que no son más que mecanismos compensatorios. Tiene una paradoja triste en su seno, el tatuaje que quiere personalizar, Y cuando personaliza, convierte al cuerpo en una cosa. Porque hay un elemento de costificación en el tatuaje. Y me parece que es muy significativo. También hay un ejercicio de memoria. Pero las cosas, fíjate, el corazón es el órgano de la intimidad.
[S2] ¿Por qué hay que convertir el cuerpo en recordatorio cuando el lugar donde se preservan las cosas que no quiero olvidar son el corazón?
[S1] Bueno, pues a mí me parece la forma más aceptable del tatuaje. Yo no te olvido y quiero dejar una señal en el mundo de esta, aunque esa señal sea mi cuerpo. Vale, bien, pues yo no lo necesito. No, ciertamente.
[S2] Hay tradiciones culturales que han practicado los tatuajes desde hace mucho tiempo y en muchos otros sentidos. Yo he querido llamar la atención sobre la dimensión que me parece más contemporánea del tatuaje, pero en el tatuaje, como he dicho también, hay también un ejercicio de memoria, un querer dejar memoria de algún asunto. En el fondo hay, el tatuaje es una especie de trasunto de lo que la tradición llamaba corazón, ¿no? del lugar donde las cosas no se dejan caer en el olvido y se quieren preservar.
[S1] Así que sí, también me parece que hay una forma del tatuaje que no surge de esa crisis de la intimidad.
[S2] Bueno, pues... Uno que lean. Leer. Leer hoy me parece un consejo más urgente que en ninguna otra época porque implica una disciplina de la atención que todas las invitaciones contemporáneas, las redes, las pantallas, tienden a atomizar y dispersar. Si me preguntaras cuál es la capacidad que se está perdiendo y daña más la riqueza de la interioridad, de la intimidad personal de los sujetos, su capacidad de implicación en lo que están haciendo, te diría que la falta de disciplina en la atención. Y leer es un entrenamiento fantástico porque... Entrena la atención como la atención debe ser entrenada, mediante lo interesante. No mediante una disciplina estricta o una severidad, sino llamando la atención, convocándola. Ahora hay que saber qué leer. Yo creo que los clásicos merecen atención. Y ya he mencionado un libro que me parece que es contemporáneo y que merece leerse, merece leerse con esta visión con la que hemos dado antes, que es La carretera de McCarthy. En algunas de sus obras me parece un sujeto muy atendible. La atención, la atención que además te permite escuchar en una conversación y te permite el silencio atento que el otro merece. También en la discrepancia y en el desacuerdo, pero mucho más todavía en la intimidad. que no gobierna su propia atención, no sabe ponerse en lo que hace ni en lo que quiere. Y es un déficit del sujeto que a mi juicio hoy tiene proporciones que son preocupantes.
[S1] Es un placer. Gracias a vosotros. Muchas gracias.