[S2] Si todo esto se ha producido en torno a una persona que no existió, entonces es que hay que pensar que no existió nada más. ¿Cuándo y dónde nace Jesús?
[S1] Fue un personaje histórico. El personaje que parte la historia en dos. Esta manera de datar la historia es aceptada en todos los ámbitos culturales del mundo.
[S2] ¿Cómo era físicamente? Una serie de indicios. Se trataba de un hombre bastante bien formado, de una estatura probablemente superior a la media, medio atlético.
[S1] Los judíos quieren matar a Jesús porque blasfeman. Están a punto de matar a Jesús sobre la marcha. ¿Qué es lo que ocurre en estas fechas de las que estamos hablando? El poder romano está presente en la ciudad de Jerusalén. Solo tres horas después Jesús ya estaba muerto. A Jesús le mató la flagelación. Portaban la entera cruz, es improbable porque era pesadísima.
[S2] Un placer, Luis Tocayo. Programa que se emite los jueves a la una de la mañana y se repone los domingos a las tres de la tarde, donde nuestros oyentes pueden disfrutar de la historia universal, de la historia española, pasar una hora de historia en vena, como muy bien has dicho, y del que estamos muy satisfechos cuantos lo hacemos. Es decir, no existió Alejandro Magno, no existió Julio César. Las fuentes son sobreabundantes sobre el tema de Jesús. Pero es que además, más allá de las fuentes, de las que indudablemente podemos hablar si quieres... Es que tenemos un resultado cierto. Al día de hoy, 2.000 millones de seres humanos practican el cristianismo, cristianismo que viene de Cristo. 1.200 millones de seres humanos de esos 2.000 son católicos y tienen una obediencia que pasa por el Papa de Roma. Es decir, si todo esto se ha producido en torno a una persona que no existió, entonces es que hay que pensar que el mundo no existe, que la historia no existe. La documentación existente sobre Jesucristo es absolutamente abrumadora. Muy pocos personajes tienen nada menos que 27 textos canónicos, que así se llaman, es decir, todos aquellos que respeta y profesa la Iglesia Católica y que ha determinado como los que representan realmente la figura de Jesús con certeza histórica, pero aparte de todo esto está todo el mundo inmenso de los apócrifos, Está el mundo de los testimonios clásicos, hay un testimonio incluso de tipo judío, en el caso de Flavio Josefo, el mismo Talmud, que es una de las obras literarias más importantes que ha generado el ser humano, la segunda obra literaria en importancia que ha generado Israel. el mundo judaico, después de la Biblia, el mismo Talmud tiene también referencias veladas a Jesucristo, está todo el mundo de la patrística, es decir, un personaje que no hubiera existido, es imposible que hubiera generado esta literatura absolutamente abrumadora que ha generado, es decir, intentar el intento de hacernos creer que Jesucristo no existió es un intento baldío, además es que Insisto en lo que dije al principio, si esto fuera así, no merece la pena ser historiador, no merece la pena creer en la historia, leer historia, porque si Jesucristo no ha existido, no ha existido nada más. Diría casi que ni Napoleón, que es un personaje del que nos separan apenas dos siglos. Bueno, pues vamos por partes, porque efectivamente formulas muchas preguntas y todas ellas tienen respuesta. Primero el año, el año en el que nace Jesucristo. Es aproximado al que creemos. Primero hay que señalar que dos de estas preguntas no tienen respuestas en el Evangelio. La tercera sí, una respuesta que nos lleva a la confusión, como tendremos ocasión de hablar, si nació en Belén, si nació en Nazaret, pero las otras dos, la fecha en la que nació y el año en el que nació, no tienen respuestas en el Evangelio. Lo que hay que hacer es interpretar los evangelios de la manera más aproximada posible para llegar a una conclusión. Año en el que nace. Bueno, lo primero que hay que decir es por qué consideramos que nace en el año 1. Por cierto, no en el 0. Año 0 no existió. Año 1. ¿Por qué consideramos que nace en el año 1? Esto se debe a los trabajos que realizó un monje nacido en lo que hoy sería Rumanía Dionisio el Exiguo que recibe el encargo del Papa precisamente de encontrar la fecha en la que nació Jesús pero Dionisio el Exiguo así llamado porque era muy chiquitito de tamaño sin embargo demostró ser también muy exiguo en el resultado de sus trabajos porque se fue al capítulo 3 del evangelio de san lucas donde san lucas dice que jesús tenía unos 30 años cuando en el año 15 del imperio de tiberio toma el bautismo de manos de juan el hombre lo que hace es echar la marcha atrás la cuenta atrás y establecer esos ese año en el que jesús tenía unos 30 años del año 15 del imperio de tiberio y establecer ahí el año número uno de acuerdo Pero claro, no leyó el resto de los evangelios, no leyó otras fuentes que le tenían que haber aportado información. Y por eso de esta manera quedó establecido el año 1 como el año 1. Pero Jesús, sin duda, de ninguna clase, a partir de los propios datos que nos dan los evangelios, no de ningún otro dato exótico ni nada por el estilo, tenemos que llegar a la conclusión de que nació antes del año 1. Cuatro antes de Cristo, porque sabemos muy bien por Flavio Josefo que Herodes, el rey Herodes el Grande, por cierto, no Herodes Antipas, que es otro, esto es una diferenciación que conviene hacer, incluso hay un Herodes Agripa, pero Herodes el Grande, que es aquel durante cuyo reinado nace Jesús de Nazaret, sabemos muy bien que murió en el año menos cuatro, coincidiendo además con un eclipse de luna que ha sido perfectamente establecido por los astrónomos. Entonces, si Herodes el Grande, que es con el rey judío con el cual le hacen coincidir su nacimiento tanto Mateo como Lucas, si Herodes el Grande vivía cuando Jesús nace, Jesús ha tenido que nacer necesariamente antes del año 4. Además, todo apunta a que no era un recién nacido, sino que tenía ya algún añito, debido precisamente a ese relato que se hace actualmente. de los reyes magos, relato que le debemos a Mateo y solo a Mateo, con lo cual no sería nada ilógico pensar que Jesús habría nacido en el año menos 5 o menos 6, lo cual se corresponde bien con lo que luego nos dirá Lucas, unos 30 años, cuando se tienen 34 o 35 años, se tiene unos 30 años, pero no se tiene 30. Y además, pues todo esto habría que ponerlo en relación con otros datos que nos da San Juan en su evangelio sobre la que es la muerte de Jesús y demás, para finalmente llegar a la conclusión cierta, bastante verosímil, de que Jesús nació en el año menos cuatro, menos cinco, incluso en el menos seis, por el estilo. No antes, pero desde luego tampoco después. Fecha, me has preguntado por la fecha, 25 de diciembre. El 25 de diciembre es una tradición que se establece con posterioridad a los evangelios, cuando ya el cristianismo tiene una cierta vigencia, ha llegado al imperio romano, ha llegado a Roma, tiene una cierta presencia en Roma. Y es a partir de ese momento que se empieza a celebrar el nacimiento de Jesús, porque entre otras cosas para los cristianos lo de celebrar el nacimiento no era objeto de ningún tipo de prurito. El Dies Natalis era algo que celebraban más bien las religiosidades paganas y los cristianos no tienen en sus primeros años ningún interés en celebrar el nacimiento de Jesús. Los evangelios no nos dan pistas en este sentido, o mejor dicho, nos dan alguna pista que es contradictoria con el hecho de que Jesús hubiera nacido un 25 de diciembre, que es pleno invierno. como todo el mundo sabe. Jesús no pudo nacer en pleno invierno porque los pastores tenían las ovejas al raso, es decir, las tenían al aire libre y es una situación que no habría sido permisible ni entonces ni ahora en el caso de un pastor diligente que lleva a su rebaño por el buen camino. Tendrían que haber estado bien cubiertas en aquel momento. El hecho además de que en el entorno de Jerusalén hubiera tantas ovejas, tantos pastores que son precisamente los que van a estar los primeros en adorar a ese niño que ha nacido en algún lugar que ahora vamos a determinar. El hecho de que eso fuera así, lo que nos está apuntando es que estamos ante una gran fiesta de las que se producen en Jerusalén. La más grande de todas ellas, la Pascua, que se celebra en el entorno de la primavera. Por lo tanto, a partir de la lectura de los evangelios, hay que llegar a la conclusión de que Jesús nació en las fechas primaverales, que por cierto, es lo que van a mencionar muchos de los primeros autores, como por ejemplo Orígenes, un gran autor, Orígenes, que tenemos que leer con atención y que apunta precisamente a que Jesús habría nacido en el entorno de las fechas de abril, 25, 26 de abril. Una cosa así por el estilo. De todas maneras es una piadosa tradición que no debe escandalizar a nadie el hecho de que celebremos a Jesús en las fechas del entorno del solsticio de invierno y esto podría estar relacionado con esa fiesta que ya celebraban los romanos precisamente del solsticio, es decir, la fecha en la que nace el sol. nace el sol y a partir de ese momento el sol va creciendo hasta el solsticio he dicho antes solsticio de verano solsticio de invierno y a partir de ese momento el sol va creciendo hasta las fechas del solsticio de verano por lo tanto nace en el entorno del 25 de abril había ya una tradición en torno a esa festividad y el cristianismo la va a aprovechar como va a hacer tantas veces a lo largo de su historia esto se llama sincretismo Es un armamento, un recurso del que el cristianismo se va a valer en muchos momentos de su historia. Es decir, cristianizar las fechas paganas, cristianizar los lugares paganos. Puesto que ya tenemos una tradición de nacimiento del sol en el entorno del 25 de diciembre, ¿por qué no situar ahí también un nacimiento incierto, que no sabemos en qué fecha se produjo, cuál es el de Jesús? Y luego la otra pregunta que hacías, ¿Belén o Nazaret? Pues esto, según nos vayamos a un evangelio o nos vayamos a otro evangelio, llegaremos a una conclusión o llegaremos a otra. Si leemos a Mateo, entonces tenemos que llegar a la conclusión de que Jesús nace en Nazaret. Una virgen de Nazaret, es a lo que se refiere Mateo cuando habla del nacimiento de Jesús. Hace un relato bastante sucinto de la situación. Lucas, que es el que hace el relato más largo y descriptivo, nos dice que esta familia, en la que va a nacer Jesús, es una familia de Nazaret pero que se traslada a Belén en virtud de un edicto que ha publicado el emperador Augusto obligando a todos los habitantes del imperio a censarse y entonces esta familia se traslada a Belén porque es la ciudad originaria del paterfamilias, que no es otro que San José, el padre putativo de Jesús. Se traslada de Nazaret a Belén, dándose la circunstancia de que va a nacer en Belén. Por lo tanto, si leemos a Mateo, parece que nace en Nazaret. Si leemos a Lucas, evidentemente nace en Belén. 6 de enero es una fiesta que se celebra en el ámbito del cristianismo desde los primeros tiempos. Es muy temprana, así como luego aparecerá el 25 de diciembre. Y efectivamente hay algunas... Las adscripciones del cristianismo que siguen celebrando al día de hoy, el 6 de enero, como el de la fecha del nacimiento del Señor. Concretamente en las iglesias orientales, en las iglesias ortodoxas, el nacimiento de Jesucristo se sigue celebrando en muchas de ellas el 6 de enero. Creo que los armenios también lo hacen de esa manera. En cambio los católicos, las iglesias occidentales de Roma, trasladan la festividad al 25 de diciembre, dejando una vez más como manifestación de este sincretismo del que hablamos, la fecha del 6 de enero para algún otro tipo de festividad, para algún otro tipo de hecho, y entonces es muy conveniente, le resulta muy conveniente, a la Iglesia Católica, a lo que es la devoción de la Iglesia Católica, la liturgia de la Iglesia Católica, situar en ese 6 de enero otro momento importante de la infancia de Jesús, del nacimiento de Jesús, cual es el de la epifanía, es decir, su manifestación como Dios, como rey ante el resto de los reyes de la tierra. Que eso y no otra cosa es lo que representa precisamente la visita de los magos de Oriente. Unos reyes, unos magos, unas personas en todo caso preclaras, principales, importantes, que aceptan en Jesús la llegada de un nuevo rey, de una persona de cierta importancia, a la que van a visitar. Y a partir de ese momento se establece el 6 de enero como la fiesta de la epifanía, de la manifestación, que eso es lo que significa epifanía, justamente realizada ante los magos de Oriente. Lo primero que tenemos que saber al respecto es que el relato de los Reyes Magos solo lo hace el evangelista Mateo. No aparece en ninguno de los otros tres evangelios, solo Mateo. Mateo nos habla de unos magos, no nos dice que fueran reyes, no nos dice que fueran astrólogos, nos habla de unos magos. ¿Qué eran unos magos entonces? Bueno, pues ahí el campo está abierto a la interpretación. En todo caso, personas sabias, personas que interpretaban el cielo, que tenían conocimientos de astronomía, que eran respetados en los lugares en los que estaban. Y bueno, y de ahí se va a ir extendiendo la tradición a que además Son reyes precisamente por una alusión que se hace en el Antiguo Testamento, probablemente en el libro de Isaías, no lo digo con toda seguridad, pero probablemente en el libro de Isaías donde se dice que a este Mesías lo adoran los reyes que vendrán de distintos lugares del mundo. La tradición de los reyes magos ha tardado en asentarse tal cual la conocemos al día de hoy, porque en un principio tampoco nos dice, por no decirnos, Mateo ni siquiera nos dice que sean tres, nos dice unos magos de oriente, por lo tanto pueden ser tanto dos como doce como quince. Y en los primeros momentos, las primeras representaciones iconográficas que tenemos de los reyes magos, pues aparece de todo. Hay una representación en la que solo aparecen dos, hay otra en la que aparecen seis, por lo tanto la tradición tarda en asentarse. Pero en un determinado momento, digamos que hacia el siglo II, III, IV... Pues se empieza a asociar estos reyes magos con los hijos de Noé, Sem, Cam y Jafet, que eran tres y por lo tanto de la misma manera los reyes magos tres también. Entonces cada uno de estos reyes magos... representaría una de las descendencias de estos tres personajes que hemos mencionado. De Sem los semitas, de Cam los camitas, de Jafet los jafetitas. ¿Quiénes son cada uno de estos pueblos? Pues los semitas son obviamente los judíos y también los árabes. Los árabes son también pueblos semitas. Los pueblos camitas, puesto que Cam se va a establecer en África, van a ser en general los pueblos de raza negra. Y los pueblos jafetitas que se instalan en las islas, Desde Palestina, las islas son Chipre, Malta, serían los pueblos europeos. O sea que enseguida se establece la historia de que la tradición de que uno de los reyes es de raigambre judío árabe, el otro sería negro, precisamente por venir de África, y el tercero sería europeo. Esto es lo que va a ocurrir en un proceso histórico. que se inicia en el siglo IV y que está prácticamente completado para el siglo VI al siglo VII. Luego se nos planteará la cuestión del descubrimiento de América y la aparición de una cuarta gran raza, que es precisamente la raza indígena en un primer momento, mestiza luego, gracias a la mezcla con los españoles, pero eso ya no tendrá cabida en el mundo de los reyes magos, que ya está perfectamente establecido. Sí, efectivamente. Bueno, aparte, siempre se menciona cuando se llega a este tema, aparte de los textos canónicos del Evangelio, Y los apócrifos que de alguna manera, más o menos directa, beben de los primeros, pues se mencionan una serie de testimonios que son completamente ajenos a esta tradición cristiana. Entre los cuales, por ejemplo, el más importante de todos, lo que se va a llamar el testimonio flaviano. El que Flavio José fue un autor judío contemporáneo de los hechos, establece en su obra de las antigüedades, donde se refiere dos veces a Jesucristo, con nombre y apellido, diríamos. Uno es un texto más o menos largo, es un párrafo. Párrafo de unos 8 o 10 líneas donde hace toda una descripción de lo que es la figura de Jesús, incluso reconoce que es un personaje singular dotado de la capacidad de hacer milagros que ha llevado incluso algunos intérpretes a considerar que el propio Flavio Josefo se hubiera convertido dado lo elogioso del testimonio que hace en su libro de las antigüedades. Hay un segundo testimonio un poquito más tangencial, que es cuando habla de uno de los apóstoles de Jesús, Santiago el Menor, y menciona que es hermano de Jesús. Luego, si quieres, podemos hablar de esta condición de los hermanos de Jesús, pero menciona que es hermano de Jesús. Este es el testimonio más importante que se hace en el ámbito no cristiano sobre la figura de Jesús, pero tenemos también los que se dan en llamar los testimonios clásicos, tanto Tácito, como Plinio, como Suetonio, tres historiadores romanos, Algunos más contemporáneos a la figura de Jesús, algunos un poquito menos contemporáneos a la figura de Jesús, realizan en sus libros menciones muy tangenciales a la figura de Jesús. Por ejemplo, uno de ellos, Tácito, habla de un tal Crestus, Cristo, que habría producido, cuyo nombre, cuya invocación, cuya ideología, habría producido una serie de tumultos de orden público en la ciudad de Roma. Y por mencionarte, yo creo que estos son los testimonios más, bueno sí, también hay uno, algo menos contemporáneo, que estamos hablando ya del siglo IV o del siglo V, que es el Talmud. El Talmud es la segunda obra literaria en importancia que va a producir el judaísmo clásico. El primero es obviamente la Biblia, estos 46, 47 textos bíblicos del Antiguo Testamento que forman parte del de lo que es el canon cristiano también, pero el Talmud, que es una relectura de la Biblia, una interpretación de la Biblia, hecha a partir del siglo IV o del siglo V, en el que se contienen varias menciones veladas a Jesús. Es decir, hay algún personaje... al que se llama algo así como Joshua Ben Pandera y demás, con el que se establece una identificación con la figura de Jesús. No son menciones amables, son menciones, es decir, desde este ámbito del judaísmo, la figura de Jesús de Nazaret no es una figura bien acogida, sino todo lo contrario. Por lo tanto, en el Talmud se contienen una serie de menciones que no son amables a la figura de Jesús, a las que, por cierto, luego se referirá el Corán, ¿eh?, El Corán de los musulmanes, escrito hacia el siglo VII-VIII, va a reprochar a los judíos precisamente el haber hecho esas menciones tan poco amables, tan poco cariñosas hacia la figura de Jesús. Porque la figura de Jesús, no lo olvidemos, es la figura de un profeta muy importante, muy importante en el ámbito del islam. Estamos hablando, si hay cuatro profetas importantes en el ámbito islámico, uno de ellos es Jesús, y precisamente al autor coránico, vamos a llamarlo así, quien quiera que haya escrito el Corán, no le agrada que esas menciones a la figura de Jesús de Nazaret en el Talmud no sean precisamente amables. Tantas cosas que se puede decir al respecto. Lo primero que habría que hablar un poquito es de la estructura política de aquel territorio en el que nace Jesús. Cuando Jesús, en el que nace y se desenvuelve Jesús, porque no va a ser el mismo ambiente aquel en el que nace que en el que muere, ni siquiera desde el punto de vista político. Cuando Jesús nace se puede hablar del gran Israel sobre el que reina Herodes el Grande, que es un gran rey, por cierto. Un rey constructor. Es un rey poco querido de los judíos porque no es judío de religión en origen, su familia. Él hace por parecer un judío más, pero los judíos no olvidan que es un idumeo en origen, su abuelo, su bisabuelo. Por lo tanto, no es judío. Este es Herodes el Grande. Sí, sí, sí. No, no. Sus realizaciones son perversas, son perversas. Pero no deja de ser el constructor del gran Israel, construye lo que luego será la capital de Israel, que no es otra que Cesarea Marítima, hace el gran templo, el templo fabuloso, que luego destruirán los romanos en el año 70 y que pasaba por ser el edificio más importante existente en todo el imperio, todavía no existe el Coliseo, ¿eh? Y en aquel momento el templo de Jerusalén se tiene por el gran edificio existente en todo el imperio romano. Hace el palacio de Masada, hace otros muchísimos palacios y gobierna este pueblo ingobernable que es el de los judíos. Cosa que hace efectivamente llevando a cabo atrocidades. Antes de morir, mata de sus innumerables hijos a cuatro o cinco hijos. Es una barbaridad, es un rey déspota, un rey tirano. Eso no cabe duda, pero desde el punto de vista político, de lo que es estructuras políticas y creación del gran Israel, tenemos que considerarlo como un gran rey, porque además nace en el contexto en el que nace, en el que los reyes no son reyes justos ni democráticos. Probablemente en Roma se estaban haciendo atrocidades tan grandes como las que Herodes el Grande hacía en Palestina. Esta es la situación en la que nace Jesús. El gran Israel. El mapa de Israel tal cual lo conocemos hoy. Sobre todo ese territorio israelí que hoy día conocemos. Reinaba precisamente Herodes el Grande. Pero luego, a su muerte, se va a producir el fraccionamiento de este imperio, si se puede llamar imperio, a un territorio como Israel, que no es de grande ni como Andalucía. Entonces, se va a partir en cuatro territorios, lo que se llaman tetrarquías. Y el propio Lucas se refiere a ellos como tetrarquías. En una de ellas, la más importante, la de Judea, con capital en Jerusalén, va a reinar su hijo Arkelao. Pero se van a producir tales disturbios... Fíjate, ves esto un poquito... Avala lo que decía antes, que por lo menos Herodes el Grande durante muchos años fue capaz de reinar sobre un reino grande y tenerlo en un relativo orden. Arkeleon no va a ser capaz de llevar a cabo ese mismo orden público que llevaba a cabo su padre y va a ser depuesto por la autoridad romana. De manera que la provincia de Judea va a pasar a gobierno directo del poder romano, del imperio romano.
[S1] Por eso nos vamos a encontrar luego una figura como la de Poncio Pilatos, que es el gobernador, prefecto o procurador de aquella provincia israelí.
[S2] El resto del territorio israelí, sin embargo, va a ser gobernado por otros hijos de Herodes el Grande, de una manera fraccionada, de los cuales el más importante es Herodes Antipas, que va a gobernar sobre Galilea. Luego hay otros dos territorios, la Traconítida, la Decápolis, sobre la que van a gobernar otros pequeños reyes, también descendientes de Herodes el Grande. Pero los dos grandes gobernantes de ese mundo en el que se va a desenvolver Jesús y en el que finalmente va a morir va a ser la prefectura de Judea bajo control directo de los romanos y el reino de Galilea bajo control de Herodes Antipas, que no deja de ser un rey títere al servicio de los romanos, pero no deja de ser también un autóctono de la región que reina sobre un reino que en principio es independiente o por lo menos autónomo. Eso por lo que se refiere a la estructura política del territorio. Es importante conocerlo y muy importante luego para entender la pasión de Jesucristo. Por lo que se refiere a la estructura social, es decir, aquel pueblo que vive en este territorio del que estamos hablando, que en un momento dado fue reinado por Herodes el Grande, pues ahí tenemos toda clase de grupos sociales con ambiciones y con creencias absolutamente distintas. Tenemos el grupo más importante, tal vez aquel además que vemos más veces representado en los evangelios, que es el grupo de los fariseos. Fariseos son personas de estricta observancia, es un grupo antiguo que tiene ya unos cuantos siglos de existencia. Su nombre de hecho significa los separados, los fariseos son los separados, pero no dejan de ser, socialmente hablando, los que más influencia tienen en aquel mundo en el que vive Jesús, de estricta observancia, que hacen, como se ve a lo largo de todos los evangelios, un grupo de los fariseos. Dan muchísima importancia a los aspectos formales de la ley. Este es el grupo al que más veces se va a enfrentar Jesucristo, pero lo va a hacer con su propio lenguaje, lo va a hacer con sus propias formas. A mí todo esto me hace pensar, puesto que de Jesucristo tenemos un testimonio en Lucas que nos habla de su primera infancia, que llega hasta los 12 años, muy importante. Muy pequeño, muy breve. Y luego se recupera la figura de Jesús cuando ya tiene 30 años y lleva a cabo su ministerio. Un ministerio que en San Juan va a durar tres años, en los sinópticos va a durar un solo año. Hay unos años de los que no se sabe nada, se llaman los años perdidos de Jesús. Nadie sabe nada, no hay textos de tipo histórico para saber qué es lo que hace Jesús actualmente. entre sus 12 años y sus 30, y a mí me hace pensar la lectura del Evangelio, esta familiaridad que tiene Jesucristo con los fariseos, que en esos años perdidos de la vida de Jesús, tiene una intensa cercanía con el grupo de los fariseos. Los conoce perfectamente, conoce perfectamente lo que son sus puntos de Por otro lado, son aquellos que tienen mejor formación, mejor formación bíblica, mejor formación cultural, y Jesucristo la tenía. Así que para mí no es descartable que en esos años perdidos de la vida de Jesús hubiera existido una intensa cercanía de Jesucristo con el grupo de los fariseos. Hay otro grupo que es menos amplio. que tiene menos representantes, que tiene incluso, si se quiere, desde el punto de vista social, menos influencia en aquel ambiente que vivió Jesús, pero que tiene una gran influencia política en aquel momento, en aquel gran Israel. Está muy cercano a los romanos, se siente muy bien en el ambiente que han creado los romanos, que es el de los saduceos. Dominan el Sanedrín y dominan el templo. Por lo tanto, son menos, son más elitistas, tienen menos influencia sobre el pueblo, pero están más cerca del poder político. Hay un tercer grupo que no se menciona nunca en el Evangelio, a no ser que aceptemos una determinada circunstancia, que te voy a contar, que es el de los esenios. Los esencias es una comunidad absolutamente separada de este mundo judío que vive Jesús. Viven en comunidades en el desierto, han roto con Jerusalén, han roto con el templo, tienen comunidades de tipo monástica, algunos practican el celibato, otros no. Siguen leyendo la Biblia, eso por descontado, siguen siendo judíos, pero viven separados. Y es posible, es muy posible, yo lo veo como muy posible, lo acepto, Lo veo como hipótesis razonable y aceptable que San Juan Bautista fuera un esenio, tuviera algún tipo de comunicación, de contacto con las comunidades esenias que existen en aquel momento en Israel, una de las cuales es la comunidad del Qumran. Solo una de las cuales. No es que la comunidad del Qumran sean los esenios. Los esenios son más amplios. Una de esas comunidades esenias es la comunidad del Qumran, que la conocemos muy bien. La comunidad del Qumran la conocemos muy bien porque en los años 40 aparece toda una biblioteca escondida en unas cuevas palestinas de la comunidad del Qumran con los escritos que practicaban, con quiénes eran sus jefes, cuál era su regla monástica, cómo vivían, cuáles eran los textos que leían. Es muy posible que precisamente los textos veterotestamentarios del Antiguo Testamento que nos han llegado a través de la comunidad del Qumran sean los textos bíblicos más antiguos que han llegado a nuestros días, anteriores a la Septuaginta, que es una Biblia que se va a escribir en los finales del siglo I en los entornos de Alejandría, una traducción del hebreo al griego de la Biblia, que hasta ese momento pasaba por ser el texto bíblico más antiguo que había llegado a nuestros días. Y luego hay una cuarta comunidad, que es la de los celotes.
[S1] Ideológicamente hablando, están muy cerca de los fariseos, pero son partidarios de librarse del yugo romano mediante la violencia.
[S2] Uno de ellos, porque así se llama, Simón el Celote. Así lo recogen los tres evangelios sinópticos, no Juan, que no se refiere en ningún momento a él, pero los evangelios sinópticos que nos hablan de Simón el Celote.
[S1] Por lo tanto, blanco y en botella, ¿no? Como se dice. Porque hay que interpretar ese término Iscariote, que tiene dos posibles interpretaciones etimológicas. Una de ellas es procedente de una ciudad que se llama Keriot, Iscariote, procedente de Keriot, y la otra simplemente significa sicario, sicario. Y los celotes son también conocidos como sicarios, así los menciona Flavio Josefo, como celotes o sicarios. Por lo tanto, Judas el sicario. Y se da cuenta que no es el líder que están esperando y que están buscando porque no creen la violencia. Probablemente ese momento en el que Jesús dice darle al César lo que es del César y a Dios lo que es de Dios, que ocurre apenas dos, tres días antes de que Jesús sea crucificado, es lo que va a llevar a Judas Iscariota a la decepción definitiva. Este no es el líder que necesitamos y por eso le traiciona.
[S2] Pues vamos por partes. La matanza de los inocentes es un episodio histórico del que sólo nos ha llegado la referencia que hace a él Mateo, el evangelista Mateo, ni siquiera el resto de los evangelistas. Sólo Mateo se refiere a la matanza de los inocentes. Hay obra histórica de la época que Que podría aparecer, por ejemplo, hay un historiador, Nicolás de Damasco, del que nos consta que hizo toda una crónica del reinado de Herodes el Grande, en la cual podría aparecer otro testimonio de esta matanza de los inocentes. Pero hasta que eso ocurra, si es que alguna vez ocurre... El único testimonio que tenemos de la matanza de los inocentes es el que nos hace Mateo en su evangelio. De todas maneras, es perfectamente coherente con lo que sabemos de Herodes el Grande. Se corresponde perfectamente, además, justamente con las acciones que va a llevar a cabo Herodes el Grande al final de su reinado. Así que no es un disparate que Herodes el Grande, temiendo que hubiera una dinastía que pudiera entrar en rivalidad con la suya propia de los idumeos y que pudiera alcanzar el trono de Israel, pues la hubiera perseguido hasta sus últimas instancias y hubiera producido una masacre como tantas de las que produjo él en el final de su reinado. De hecho, a su hermana le va a dar la instrucción, se parece mucho a la matanza de los inocentes, lo que te voy a contar ahora, le va a dar la instrucción de que cuando se produzca su muerte mate al primogénito de todas las familias judías, precisamente para que todas las familias judías tengan un motivo para llorar, aunque no sea precisamente la muerte de Herodes el Grande. Esto se corresponde perfectamente con el carácter de Herodes el Grande que no reparaba en este tipo de masacres y de matanzas con tal de conseguir un determinado objetivo. Así que es perfectamente coherente.
[S1] Huida a Egipto. ¿Cuántos niños? ¿Cuántos niños? Eso no se puede saber.
[S2] Los manda al entorno que le han explicado los magos en el que se ha producido el nacimiento del posible rey, que no es otro que Jesús de Nazaret, al entorno de Belén. Belén entonces era una ciudad muy chiquitita, por decirte una cifra.
[S1] Pero vamos, sometible a cualquier otro criterio, pues unos cientos, cien, doscientos niños, no más.
[S2] Exactamente, menores de dos años, eso nos está dando una pista. Es decir, Jesús para ese entonces podía tener dos años, porque Herodes manda matar a los niños menores de dos años. Exactamente. conectándolo con la primera pregunta que me hiciste. Pero efectivamente estamos hablando de unos cientos de niños, no podemos estar hablando de más. No era una ciudad que pudiera tener en aquel momento más de 200 niños en esas edades que tú has mencionado. Y la huida a Egipto es también un episodio que solo nos menciona Mateo, porque está estrechísimamente relacionado precisamente con esta matanza de Herodes. Como se dice en el Evangelio de Mateo, un ángel avisa a San José de que se va a producir esa matanza, que tiene que poner a salvo a este niño que no deja de ser el hijo de Dios y el Mesías, que por lo tanto huya de la ciudad y se encamine hacia algún lugar, decidiendo San José encaminarse hacia Egipto. Esta presencia de la Sagrada Familia en Egipto registra bastantes tradiciones, que no es solamente la que nos marca San Mateo. Por ejemplo, en el Talmud se acepta que este personaje... incógnito o enigmático que podría ser asociado a la figura de Jesús viene de Egipto y precisamente en Egipto aprende las artes que luego va a llevar a la práctica en forma de milagros así que en el Talmud ya se habla del tema si vas a los judíos coptos en Egipto un 15% de los egipcios son coptos son cristianos coptos Cristianos de las primeras tradiciones no están en comunión con Roma, pero no dejan de ser cristianos. Si te vas a la parte de Etiopía, pues el 80-90% de la población es copta. Los hay también en Namibia, los hay también en Somalia. Es una comunidad, la de los coptos, que abarca perfectamente 100 millones de fieles cristianos. Ahí, como es razonable, como es lógico, la tradición de la huida a Egipto de la Sagrada Familia es muy, muy, muy intensa. Bueno, Joshua es el nombre hebreo que se traduce al griego como Jesús. Ni más ni menos. Joshua es lo mismo que Jesús. Hay cristianos que se escandalizan entre el hecho de que se le llame a Jesús Joshua, pero es probablemente el nombre que recibió Jesús. En la circuncisión, si cabe decir, no en el bautismo, desde luego, sino mucho antes, el que le dieron sus padres. Grequificado como Jesús. Es exactamente el mismo nombre. De hecho, el anagrama de los jesuitas no deja de ser una J, una H y una S, que no significa otra cosa que Joshua. Aunque pueda tener también algún otro significado, pero es Joshua. Así que eso por lo que se refiere al nombre. O sea, ¿qué quiere decir? Y Emmanuel significa Dios con nosotros. Emmanuel es el nombre al que se va a referir también San Mateo en su evangelio. Pero Jesús va a ser conocido como Jesús. y Yehoshua por sus contemporáneos a lo largo de todo lo que es su ministerio. Y Yehoshua, si no me equivoco, o si quieres lo revisamos, pero Yehoshua significa Dios salva y Emmanuel significa Dios con nosotros. Esa terminación, él, al final, Emmanuel, él, es siempre Dios. Todos los nombres que terminan en él, Isabel, todos, todos los que terminan en Manuel, Isabel, Manuel, Ese él se refiere a Dios. De hecho, cuando Jesús está yaciente en la cruz, son sus últimas palabras, dice elí, elí, lama sabachtaní. Dios mío, él, elí, elí, Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado? Lama sabachtaní. Y en cuanto a su aspecto físico, el Evangelio no nos da ninguna pista. No podemos saber nada por lo que son los textos canónicos sobre el aspecto de Jesús. Una serie de indicios nos hacen pensar que se trataba de un hombre bastante bien formado, de una estatura probablemente superior a la media, medio atlético, y esos indicios de los que hablo son dos. Primero ese ministerio de Jesús, es decir, Jesús en un año, según los sinópticos, en tres años, según San Juan, recorre miles y miles y miles de kilómetros del territorio palestino. Lo hace en unas condiciones que son precarias, precarias, no siempre tienen alimento, casi nunca tienen lugar en el que dormir, todo esto nos habla de un atleta.
[S1] Una persona mal formada, con algún tipo de malformación, con poca complexión atlética, no podría haber llevado a cabo este trabajo fabuloso que lleva Jesús. Y luego tenemos el testimonio de la Sábana Santa.
[S2] Claro, ahí ya no estamos en el campo del dogma. La Sábana Santa no es dogmática. La Iglesia no nos obliga a creer en la Sábana Santa. Parece un testimonio muy fundado, parece un testimonio muy coherente. Todo el testimonio de la Sábana Santa está bastante bien explicado y se podría corresponder perfectamente con aquello a lo que parece corresponderse, pero no es un dogma. Ahora bien, si aceptamos esta prueba de la relación existente entre la figura de Jesús de Nazaret y la Sábana Santa, tenemos que aceptar que estamos ante un auténtico atleta. porque efectivamente la figura que nos describe la sábana santa es la de una persona de más de metro ochenta, en perfecta forma física, a pesar del tormento atroz que había sufrido ya cuando es retratado en la sábana santa, así que tenemos que hablar de un hombre muy bien formado, probablemente muy atractivo, algo de lo que también nos hablan los evangelios, su atractivo, que no tiene por qué ser solo físico, el atractivo puede ser también físico,
[S1] Simplemente moral o simplemente de tipo intelectual o de tipo relacional, pero si va acompañado del atractivo físico, pues tanto mejor, ¿no?
[S2] Raza semítica y punto. Sería oscuro. Nada en el Evangelio ni en ninguna otra fuente nos hace pensar en una persona que fuera extraña.
[S1] algo a lo que podrían haberse referido los evangelios en algún momento dado su extraño aspecto no, no, en ningún momento es decir, aparece en ese sentido aparece como un judío más de la época bueno
[S2] Si lo que queremos tener es un retrato de su cara y aceptamos que la sábana santa efectivamente es lo que es o lo que parece ser, pues entonces ahí también tenemos un retrato bastante claro de su cara, que además ha sido muy bien acogido por la iconografía posterior. Son muchos los... Los cuadros, los lienzos, las esculturas que se han hecho de la figura de Jesús de Nazaret que asemejan bastante a lo que es la cara que viene representada en la Sábana Santa y eso que la Sábana Santa no deja de ser un negativo. Que no se resuelve hasta finales del siglo XIX. Es decir, solo a partir del siglo XIX cuando vemos perfectamente las facciones de Jesús, cuando un fotógrafo detecta que en su negativo está apareciendo en realidad el positivo, porque la sábana santa es el negativo. Nos habla de una cara que es más bien recta. ...rectangular... ...la distancia de barbilla a frente... ...es bastante larga... ...mucho más que la que es de pómulo a pómulo... ...todo eso nos da una serie de pistas... ...que han sido generalmente bien aceptadas... ...por la iconografía... ...que se ha llevado a cabo de la figura de Jesús... ...ten en cuenta que de ningún personaje... ...de esa época... ...tenemos indicaciones faciales... ...no sólo de Jesús... ...el único personaje relacionado... ...con el primer cristianismo...
[S1] Desde tantos yacimientos italianos, tantos yacimientos turcos, constantinopolitanos, iglesias antiquísimas, y todas representan a San Pablo. San Pablo sí, porque nos da una serie de indicaciones un apócrifo.
[S2] Un apócrifo sí nos retrata... sin pintarlo, naturalmente, pero lo que son las facciones de San Pablo. Y San Pablo sí, era una persona chiquitita, probablemente muy atlético, de la misma manera, fibroso, lo que diríamos fibroso, pero una persona chiquitita, feo, eso sí se nos dice de San Pablo, curiosamente no se nos dice de Jesús. Así que todo esto son pistas para un poquito entender lo que serían los rasgos faciales de Jesús. Tenía partes, tenía secciones, pero no llevaba a cabo una obediencia completa a todos aquellos grupos. Jesús probablemente fue visto, vamos, con toda seguridad, fue visto como un peligro en aquella sociedad por muchos ámbitos, por el ámbito de los fariseos que temían que rompiera con la con la ley con la que ellos eran tan estrictos, por el ámbito de los saduceos, que eran tan próximos a los romanos y lo contemplaron como un peligro de orden público, también por el poder romano. El poder romano indiscutiblemente tenía muchos espías situados en toda la región, era la región más levantisca y más peligrosa de todo Alemania.
[S1] de todo el imperio y por lo tanto tenía muchos espías y conocía muy bien y efectivamente Jesús de Nazaret fue un movimiento social de primera importancia y los romanos estaban muy pendientes de ello tan es así que muy previamente la presencia de Poncio Pilatos en Jerusalén en aquella Pascua en la que se producen estos eventos tan desgraciados que se producen y de los que vamos a tener ocasión de hablar está en relación precisamente con Jesús de Nazaret oye que Jesús de Nazaret ya no está en Galilea que lo tenemos ya colocado en Jerusalén, está en Jerusalén, vamos a ver qué es lo que hace allí.
[S2] Y se presenta Poncio Pilato con una cohorte, una cohorte eran muchos cientos de soldados romanos, probablemente algún millar, es decir, algo se temía porque la capital de Poncio Pilatos no está en Jerusalén. Está en Cesarea Marítima, está en la costa, está a casi 100 kilómetros de Jerusalén.
[S1] Poncio Pilatos está en Jerusalén porque se desplaza, no porque viva allí ni tenga allí su oficina o su prefectura. Herodes, que acuérdate que te he dicho que es el rey de Galilea.
[S2] Galilea es la región que está al norte de Judea, pero tiene un gobierno completamente diferente.
[S1] Es un reino gobernado por un judío, títere de los romanos, pero gobernado por un judío. En cambio, Judea es ya una provincia muy levantisca, gobernada directamente por los romanos. Y este Herodes Antipas, mientras Jesús se desenvuelve por la región Galilea... Tiene mucho miedo de Jesús y esto está perfectamente recogido en los evangelios. No olvidemos, por ejemplo, que Pablo, San Pablo, era fariseo. No olvidemos también que Nicodemo, uno de los grandes bienhechores de Jesús en el final de su ministerio, precisamente el que va a recuperar el cuerpo, el que lo va a aromatizar, el que le va a dar sepultura, es también un fariseo. ¿Cuántos celotes no habría ahí en ese momento, en esa comunidad que recibe a Jesús esperando que Jesús va a proclamar ya? precisamente porque su mensaje no es el de ninguno de ellos. Tiene partes de algunos, partes de otros, pero su reino no es de este mundo y eso no lo había entendido nadie. Quizás el que mejor lo entendió fue precisamente Poncio Pilatos, que también tiene una suerte de simpatía hacia Jesús de Natal, como se ve perfectamente en todos los evangelios y particularmente en el de San Juan. También lo acepta el Talmud, aunque considere que son milagros perniciosos, milagros que son producto de la magia, una magia que ha aprendido en Egipto, pero también el Talmud acepta que era capaz de hacer milagros. Y también el Corán. Precisamente una de las características que en el Corán Islámico, escrito hacia el siglo VIII, como te digo, una de las características que diferencia a Jesús de Mahoma, y la dice el Corán, y le llama la atención al Corán, y la ensalza el Corán, es que Jesús es capaz de hacer milagros mientras que Mahoma no es capaz de hacer milagros. Es decir, que se extendió la creencia indiscutible de que Jesús hacía milagros. Eso es un hecho. Existió una convicción entre la gente que rodeó a Jesús en aquel momento de que Jesús hacía milagros.
[S2] No.
[S1] Había en Jerusalén una población suficientemente importante y no digamos en aquellas fechas de la Pascua, podemos estar hablando perfectamente de 200.000 personas, entonces es muy fácil que sus seguidores lo acogieran cuando entran a Jerusalén y sus detractores lo condenaran cuando cinco días después piden su crucifixión. Eso es lo primero que tenemos que aceptar, no tiene por qué ser el mismo, el tipo que está acogiendo a Jesús. La conclusión definitiva de su mensaje, ese famoso mi reino no es de este mundo, que se lo dice a Poncio Pilatos, pero probablemente se lo había dicho, aunque no aparezca en los evangelios, probablemente se lo había dicho antes a tantos de sus seguidores, que lo que esperaban justamente es que proclamara el reino físico, el reino humano, el reino geográfico de Jerusalén. venga ahora usted con estas historias de que su reino no es de este mundo hemos confiado en usted para que su reino sea de este mundo entonces serán esas dos circunstancias es decir probablemente por una parte seguidores puros que están en un evento y no están en el otro se abstienen de pedir la crucifixión el viernes santo y por otro lado una masa importante de seguidores decepcionados y cuando cuando empieza la pasión de cristo Bueno, la última cena, podemos decir que empieza con la última cena. Una cena que es un tema, si quieres podemos profundizar un poquito en el tema. Una cena que no es pascual. Y esto es una discrepancia muy importante que se produce entre los tres evangelistas sinópticos y San Juan.
[S2] o aquellas cosas que no están suficientemente explicadas. Por ejemplo, hemos tenido ocasión de decir muchas veces que en el Evangelio de San Juan el ministerio de Jesús dura tres años.
[S1] En cambio, en el de los sinópticos solamente dura un año. Esto es fácilmente compatibilizable. Se puede aceptar perfectamente que lo que hace San Juan es narrar episodios de los dos primeros años que los sinópticos omiten.
[S2] Y empezaría la coincidencia perfecta entre los cuatro evangelios con el bautismo. que se produce al final del segundo año.
[S1] Con lo cual, en el Evangelio de San Juan ya queda solo un año de ministerio, que sería precisamente aquel que retratan los sinópticos. Esto es fácil de analizar y llegar a esta conclusión. No hay mucha dificultad en llegar a esta conclusión. Por ejemplo, en San Juan no hay institución de la Eucaristía en la última cena. La Eucaristía se instituye antes, en un episodio completamente distinto y abiertamente público. El que come de mi carne y bebe de mi sangre tiene vida eterna. Eso no ocurre en la última cena de San Juan, eso ocurre en una proclamación pública ante bastantes decenas o centenares de judíos. En la última cena de San Juan no se refiere para nada las palabras esto es tomad y comed, esto es mi cuerpo, tomad y bebed, esto es mi sangre. No se refiere. Por tanto, es distinto. Pero si hay un punto de discrepancia que es fundamental, el más importante de todos en lo que se refiere a los evangelios sinópticos y el evangelio de San Juan, es precisamente si esa cena que tuvo lugar y que fue la última que tuvo Jesús con sus discípulos fue o no fue pascual. Si Jesús estaba celebrando la Pascua, entonces todos los eventos relacionados con su juicio, con su condena y con su crucifixión son imposibles en el ambiente judío de la época. El judío en la Pascua se recoge absolutamente. No puede tener contacto con ningún cuerpo muerto. Era un verdadero problema entre los judíos que alguien se muriera el día de la Pascua. ¿Y ahora qué hacemos? ¿Le tocamos, le auxiliamos, le enterramos? ¿Qué es lo que hacemos? Porque lo tenemos... totalmente contraindicado por nuestra religiosidad. No podemos salir a la calle, no podemos hacer trabajos, no se puede condenar a nadie a muerte. Esto está escrito en el Antiguo Testamento, que no se puede condenar a nadie en el día de la Pascua. Por lo tanto, es absolutamente incoherente. Y San Juan lo que hace es decir, y lo dice, con estas palabras, no soy capaz de citar textualmente, pero con esta idea claramente, la cena no fue pascual, se produjo un día antes. Se puede decir que tiene unos 30 años. Pero si es crucificado en el año 33, ya tiene 39 años. Eso no son unos 30 años. Eso son más bien unos 40 años. Por lo tanto, yo me pronuncio por el año 30, por esta circunstancia que te estoy diciendo. Pero, sin embargo, te tengo que decir que cuando la Iglesia ya se ha visto en la tesitura de celebrar el centenario de la crucifixión de Jesús, en 1933, el Papa decidió celebrarlo en el año 1933. Ajá.
[S2] Ellos intentan obtener claves en la detención y en todas las circunstancias que rodearon el juicio de Jesús para establecer que Jesús simplemente era un revolucionario, una persona que se levantó contra Roma, como su movimiento fracasó.
[S1] sus seguidores intentaron adornar esa vida de Jesús durante esos 30 años, quitando ese aspecto revolucionario que habría tenido su mensaje, llevándolo más a un mensaje de tipo ético, de tipo religioso, de tipo relacional con Dios. Entonces, parece mentira, pero este tema ha suscitado todo un debate importantísimo entre muchos intérpretes del siglo XX sobre la figura de Jesús. Y sin embargo, yo creo que los hechos que menciona el Evangelio están clarísimos. No ofrecen lugar a duda. Son perfectamente coherentes con lo que pudo pasar en aquel momento. No hay incoherencias evidentes que podamos encontrar como para decir que todo lo que se ha dicho en el Evangelio es falso porque este señor simplemente era un celote que se quería rebelar contra Jesús.
[S2] Es decir, el derecho romano en aquel momento está en pañales todavía.
[S1] No tiene nada que ver con la implantación que tiene el derecho en nuestros días. Es decir, interpretar aquel juicio en clave procedimental, en clave procesal, como lo haríamos al día de hoy según lo que conocemos, es un ejercicio de lo que en historia se llama presentismo. Es decir, tratar de aplicar las reglas del presente. El derecho romano en aquel momento está en pañales, se está escribiendo. No solo eso, es que no hablamos de un juicio en Roma, en Roma, en la capital, donde mal que mal esas reglas iniciales existentes del proceso se podrían respetar más o menos, ¿no? El auténtico delito que comete Jesús por el que se le quiere condenar a muerte es el de blasfemia. Un delito que lo es en el derecho judío o en el comportamiento judío, pero no lo es en el comportamiento romano. A los romanos no les importa nada que un judío pronuncie una u otra blasfemia. Le preocupa a los judíos. Es el peor delito. que hay en el, vamos a decirlo así, código penal judío, que no existe tal código, código penal judío. Los judíos quieren matar a Jesús porque blasfema. Lo que pasa es que Jesús, con esas capacidades que tiene de tipo taumatúrgico, desaparece, los evangelistas no explican muy bien qué es lo que ocurre, pero escapa de la muerte. Y no sólo que es la Pascua, sino todavía algo más importante. El poder romano está presente en la ciudad de Jerusalén. No lo estaba dos días antes. Pero sí lo está ese 14 de Nisán, ese 13 de Nisán en el que se van a producir estos hechos. Lo está, lo está porque Poncio Pilato ha venido de Cesarea Marítima, donde tiene su palacio, donde tiene su sede. ¿Cómo sabemos que eso es así? Y la van a lapidar. La van a lapidar. La salva Jesús, como todos sabemos, con aquella frase mágica, el que esté libre de pecado, como todos eran adúlteros, el que esté libre de pecado, que tiene la primera piedra. Todos se lo iban haciendo por aquí y por allá, y efectivamente ninguno, en ese momento, esa capacidad que tiene Jesucristo de mirar a los ojos, de convencer, pues efectivamente se van achantando todos estos lapidadores y la adúltera se salva. Pero ahí no aparece policía romana de ningún tipo. En ese episodio no se menciona a ningún policía romano. Pero ¿qué ocurre? Pues ocurre este hecho importantísimo. Poncio Pilato está con mil soldados en la ciudad de Jerusalén. Hay que hacer, como se diría, buena letra. No podemos hacerlo a nuestra manera. No podemos llevarlo al centro de Jerusalén y lapidarlo. No lo vamos a conseguir porque va a aparecer la policía judía y además aquí se va a montar Un pollo, si se me permite la palabra, que es inaceptable. Por lo tanto, bueno, pues puesto que lo queremos condenar a muerte, lo vamos a llevar ante el poder romano. Dicen, no, no, por Dios, no queremos a nadie que nos levante, a nadie que nos sulivelle, que nos subleve contra él. Y es en esa acusación donde se va a centrar todo el proceso. Y le dice la mujer, esté justo, es decir, saben perfectamente los dos que este señor no se va a sublevar contra el poder romano, que su mensaje es completamente otro tipo. Y ahí tienes esa conversación maravillosa que llevan a cabo Poncio Pilato y Jesús, donde Jesús finalmente... Se manifiesta perfectamente, mi reino no es de este mundo, y le dice tantas cosas, tú no tendrías poder si no te viniera dado de las alturas, tantas cosas, una conversación maravillosa que nos llama la atención por una cosa muy importante, no constan traductores en esa traducción, nadie dice que haya traductores, y es una conversación muy intensa y muy ágil la que se produce, lo que nos da a pensar que Jesús hablaba griego. Porque lo que es impensable, por muy buena voluntad que hubiera tenido Poncio Pilato, y la tenía, fue un buen gobernante Poncio Pilato, cruel como todos en su época, pero fue también un gobernante que gobernó con cierta justicia este territorio que le tocó gobernar. Lo que es impensable es que Poncio Pilato hablara arameo, que era la lengua de Jesús. Así que esta conversación muy probablemente tuvo lugar en griego. ¿Qué es lo que aporta mi libro? Pues todo esto que te acabo de contar justamente. Es decir, que el delito por el que se le condena es la blasfemia, pero por el que se le crucifica es el de rebelión. que a Jesucristo le habría correspondido simplemente ser sumariamente juzgado, ni Sanedrín ni nada, directamente hallado en delito flagrante, llevado a algún lugar bien público, la plaza más abierta de todas, y haberlo lapidado sobre la marcha, como de hecho se cuenta en los evangelios que ocurrió. Yo no aporto hechos nuevos. Yo no me he ido a ninguna biblioteca extraña a encontrar escritos que nadie ha leído y que yo he traducido del griego para empezar porque no hablo griego. Yo lo que he hecho es interpretar los evangelios y ponerlos primero de acuerdo con el sentido común, que he intentado poner mucho sobre el libro, y de acuerdo también con las fuentes no cristianas que tenemos sobre el tema. Muy particularmente la obra de Flavio Josefo, también la de Filón de Alejandría, donde nos explican determinados comportamientos judíos que nos sirven para entender finalmente esta condena de Jesucristo. Sobre la segunda pregunta, si sabemos cómo fue la crucifixión de Jesucristo. Los evangelistas sustancian el tema de la crucifixión, de la crucifixión propiamente dicha, no de todo lo que ocurre antes y de todo lo que ocurrirá después, de la crucifixión, la adhesión de Jesús a la cruz, ¿no? Lo describen de una manera muy sucinta. Y lo crucificaron. Y nada más. No dicen más. No dicen lo clavaron, no dicen la cruz era así, la cruz era esa, era alta, era baja, sufrió mucho, le dolió este cual, fueron cuatro clavos. Santo Tomás no ha estado presente en su primera aparición, en la que solo se ha aparecido a siete apóstoles. Quedan cinco que no le han visto a Jesús todavía, cuatro en realidad porque Judas ya... Y entonces es donde le dice, cree, méteme, mete tu dedo en las llagas de mi mano, mete tu dedo en la herida de mi costado y cree. Por eso sabemos que Jesús fue clavado. Luego en los Hechos de los Apóstoles, San Lucas, porque el autor de los Hechos de los Apóstoles es San Lucas, digamos que es el libro segundo que continúa su evangelio, en los Hechos de los Apóstoles San Lucas nos menciona un discurso de San Pedro a los judíos en el que le dice aquel al que vosotros clavasteis. Muchas de las batallas de los romanos terminaban en una crucifixión masiva. Concretamente de un matrimonio. Estarían desnudos, además, por supuesto. No había ninguna preocupación en cubrir las partes pudendas del reo. Los reos estaban desnudos, todos ellos, y Jesucristo con toda seguridad también lo estuvo. Y entonces tenemos un testimonio de un matrimonio que estuvo nueve días desnudo. Pero con el supedanium, que en principio es una comodidad para el reo, ya por lo menos está ahí tranquilito, con los pies reposados, no está colgando, qué desagradable esto de estar colgando. Lo que pasa que era una fecha muy señalada, era la Pascua, y había que poner punto final a aquel suplicio porque los judíos iban a celebrar la Pascua y lo que no querían es que, celebrando ellos la Pascua, hubiera tres personas colgadas en el cúbota. Era absolutamente necesario terminar con esa circunstancia, como muy bien nos explica una vez más San Juan, que hace un relato perfectamente histórico de los hechos. Te puedes imaginar la vida miserable que podía llevar a cabo una persona en esas circunstancias. A Jesús no se las quebraron, lo cual coincide con una profecía del Antiguo Testamento y produce mucha alegría a los evangelistas que eso sea así y por eso lo hacen constar en los evangelios. Pero certificaron que estaba muerto precisamente pinchándole en el costado para ver si había algún tipo de reacción vital. Y como no lo había, llegan a la conclusión de que está muerto y no es necesario quebrarle las piernas. Sí, sí, claro. El paño de pureza se establece en la tradición cristiana desde muy pronto. Ten en cuenta una cosa también, la representación de la imagen de Jesús, ten en cuenta que el cristianismo no deja de ser un sucesor del judaísmo, en el judaísmo está absolutamente desaconsejada, prohibida la representación de la figura humana. La iconografía, todo esto los cristianos van a pasar una serie de años, incluso algún siglo, hasta que lo van superando. Encima, dado que vas a representar la figura de Jesús, no la representes en el peor de sus momentos. Es decir, justamente en la cruz, cuando está pasando lo peor. Las primeras representaciones de Jesús en el siglo II, ya que aparecen en Roma, tan lejos del ámbito judío en el que nace la religión cristiana, son la representación del buen pastor. Aparece Jesús con un corderito en los hombros. Estas son las primeras representaciones de Jesús. El cristianismo va a tardar bastante en empezar a representar la figura de Jesús crucificado. Es humillante. Además, ten en cuenta una cosa, que hasta que Constantino prohíbe la crucifixión, todos esos cristianos han visto crucifixiones. Nosotros no las hemos visto. Lo que sabemos de una crucifixión lo sabemos por las iglesias. Entramos en las iglesias y vemos a un Jesús crucificado, pero yo no he visto a nadie por la calle un tío crucificado. Esos cristianos sí lo habían visto, sí sabían la humillación que había en ese suplicio, la permanencia de nueve días, una persona desnuda, padeciendo los peores... diciendo las mayores barbaridades probablemente imagínate todo lo que podían decir esas personas colgados en una cruz y vomitando y haciéndose sus necesidades que es precisamente el objetivo de la cruz de visión todo eso el escarnio entonces tardaron mucho los cristianos en empezar a representar a Jesús en la cruz de hecho la primera representación que tenemos de Jesús en la cruz no la van a hacer los cristianos es del siglo II y la van a hacer precisamente los paganos Jesús aparece incluso con una cabeza de burro para terminar ya de ridiculizarle y de menospreciarle ante sus seguidores. Y entonces desde el primer momento aparece el paño de pureza. Es decir, lo que peor llevaron esos cristianos que son capaces de representar a Jesús con una corona de espinas, con todas las heridas que sufrió, la de la flagelación, tantas cosas. Lo que peor van a llevar esos cristianos es la desnudez. Y es al día de hoy que se sigue representando a Jesús siempre con un paño de pureza que con toda probabilidad no portó. Nadie se molestó una vez que le quitan las túnicas y esto nos lo dice. Por cierto, no existían entonces ni calzoncillos ni ropa interior de ningún tipo. Si te quitaban la túnica te quedabas... En cueros. Lo que se dice en cueros. Y se describe perfectamente en los evangelios cómo le quitan las túnicas y se las reparten. Incluso a aquellos soldados. Jesús se queda desnudo. Nadie se tomó la menor molestia en taparle con un paño de pureza. Eso es seguro. Hay representaciones de Jesús desnudo, sin embargo. Muy curiosas, muy bonitas. A mí me encantan. Tienes, por ejemplo, de Miguel Ángel. Miguel Ángel... describe a Jesús o retrata a Jesús en un par de ocasiones, luego en una, y creo que en una segunda también, completamente desnudo, y tienes una maravillosa, maravillosa, la tenemos muy cerquita, en el monasterio del Escorial, el Cristo de Cellini, que es una joya que animo a todos nuestros oyentes y videntes a visitar, aunque lo encontrarán, No dijo otra cosa, dijo así fue. Es exactamente eso. Insisto en que tiene lugar en el Sanedrín porque están los romanos en la ciudad. Si no, se habría producido en las calles de una manera tumultuosa. Pero como están los romanos, se produce en el Sanedrín. Ahí se llega a la conclusión de que tiene que morir porque ha cometido el peor de los delitos que puede cometer un judío, el de la blasfemia. Antes se ha producido también la oración en el huerto, en el que suda sangre. justamente la pasión de Jesús es de todos los evangelios lo que se va a relatar de manera más dispersa y diferente en cada uno de los evangelios por lo tanto Jesús suda sangre en la oración de Jesús ya representa evidentemente te puedes imaginar un suplicio de no poca categoría Lo primero que habríamos hecho todos. Yo no encuentro, le dice a los judíos, yo no encuentro razón de delito en este reo. No sé por qué me lo traéis aquí. Eso es lo primero que intenta. Pero él constata enseguida que eso es lo único que está haciendo. Es sublevar todavía más a aquella masa amorfa que quiere la muerte de Jesús a cualquier precio y se da cuenta de que por ahí no va a ningún lugar. entonces les propone el indulto de uno u otro pero lógicamente aquella masa amorfa opta por Barrabás como es de cajones que se está viendo el lector de los evangelios lo está viendo desde antes que el pocio pirato pero ¿para qué ofreces esto? Herodes Antipas se halla en Judea, se halla concretamente en Jerusalén, porque justamente lo que quiere es exponerse, presentarse ante los judíos, aunque no sean los de Galilea, como un buen judío. Y hace la visita preceptiva al templo que corresponde hacer por fechas de Pascua. Él se mueve con su corte y con entera cotidianeidad sin que nadie le moleste. Tiene perfecto derecho a presentarse como judío en Jerusalén y llevar a cabo la Pascua Judía. Entonces, casualmente, está también presente en Jerusalén. No es su sede, no es su palacio, no es su reino, pero está presente en Jerusalén. Entonces, conocedor de este hecho, Poncio Pilatos, que es un gran conocedor judío, de la región sobre la que le toca gobernar, se lo manda a Herodes quitándose el muerto encima, nunca mejor dicho, porque apenas unas horas después aquel ser humano está muerto. Pero Herodes, por supuesto, tampoco quiere hacerse cargo del problema, no porque no quiera el resultado. O sea que el resultado era exactamente el que él quería, pero él como buen político dice, bueno, ¿para qué me voy a implicar yo en esto y me voy a meter en mil problemas cuando me lo va a resolver Poncio Pilato? Porque me lo va a resolver. Y entonces, bueno, efectivamente, pues tiene lugar ese encuentro con Herodotus, que sólo menciona a Lucas, por cierto, ¿eh? Solo menciona a Lucas, ¿no? El resto de los evangelistas. Y finalmente, después de burlarse de él, de agredirle de alguna manera y tal, le dice, mira, y le pasa una vez más el muerto a aquel que se lo ha enviado. Entonces, efectivamente, lo manda abajo a los calabozos porque la flagelación, contrariamente a lo que se ha dicho, a lo que se pueda creer, no forma parte sustancial de la crucifixión. Hay crucifixiones que vienen antecedidas de flagelación, la mayoría no. La mayoría de los reos de crucifixión van directamente a la cruz, que ya tienen bastante con la cruz, no necesitan ser flagelados para pasarlo fatal. Es la famosa frase exce homo, aquí tenéis al hombre, y lo presenta, lo enseña, esperando que el pueblo judío se avergüence incluso a lo mejor de lo hecho. empiece, la masa se desenfurezca, se alivie, se vaya disolviendo de alguna manera, pero nada de eso ocurre. Como bien relata precisamente, que es el aspecto más impactante de la película La Pasión, como bien relata Mel Gibson, basado en las visiones que había tenido la Beata Emmerich. Fue muy cruel. Como hoy día todo está tan regulado, está regulado como es el juicio, el abogado defensor, el fiscal, el juez, no sé qué. incluso si hay pena de muerte, la pena de muerte se determina perfectamente cuál es, por garrote vil, por fusilamiento, pero esto no era así en aquella época, una flagelación podía ser de miles de maneras, podía practicarse con el primer látigo que te encontraras a mano, o con unas cuerdas, o con una rama de un árbol, esto de pensar, no, el látigo romano era así, o sea, De manera que el impacto contra el cuerpo humano producía unas heridas pequeñas y muy profundas, que es lo que se detecta en la sábana santa, que tantas veces ha sido retratada, es decir, no hay más que entrar en la red y vemos perfectamente tantas figuras de Jesucristo después de sufrir la fragilación. ¿Por qué sabemos que fue atroz? Porque solo tres horas después colgado en la cruz Jesús ya estaba muerto. es decir a Jesús no le mató tanto la cruz a Jesús le mató la flagelación un atleta como el que hemos tenido ocasión de describir estaba llamado a pasar en la cruz en la que colgó varios días y sin embargo sólo va a pasar tres días porque porque viene muerto ya de la de la de la crucifixión tan es así que la cruz se la tienen que portar esto sí por lo menos en la parte de judea porque los evangelistas lo cuentan con toda cotidianidad, no tenía por qué ser así en otros lugares del imperio romano, el reo portaba la cruz. Era una tradición en Jerusalén que el reo portara la cruz, pero Jesús no la pudo portar. Y aparece esta figura de Simón de Cirene, que es el que se la porta porque Jesús no está en condiciones de portar la cruz. se habría colgado el patíbulo, el que se llama patíbulo, el palo horizontal. Todo eso no lo sabemos porque no está descrito. Después de la flagelación. Claro, es que aquella región era una región muy levantisca y muy dura. La guerra de los judíos dura más de un siglo. No está terminada hasta ya el siglo II, en que Adriano, el emperador Adriano, que es el año 105, decide destruir la ciudad de Jerusalén y había empezado en el menos 70, cuando Pompeyo irrumpe en la región, 170 años de guerra. Ahí iban enviados los soldados más crueles. que padeció una condena a una corona de la cruz es Jesucristo. Bueno, en estas condiciones, así coronado y así flagelado, sube al Golgota, ahí es crucificado, como ya he tenido ocasión de decir, los evangelistas nada nos dicen sobre la crucifixión, nada, absolutamente, ni que fuera clavado, ni que fuera atado, ni que la cruz fuera alta, que fuera de madera, que tuviera la forma que tiene, pues podía tener cualquier forma, ni siquiera que fuera una cruz. Tampoco aparece en los evangelios, hasta donde yo sé, esto habría que confirmarlo, pero yo creo que no. Pero ya en siglos muy posteriores, estamos hablando del siglo VIII, IX o X, no hay tales caídas en el Evangelio. Lo único que hay en el Evangelio es que efectivamente no puede portar la cruz y se la porta Simón de Cirene. No, no hay caídas. Sí. Bueno, esto es una manera de simplificar el tema, de catalogarlo de alguna manera dentro de esta tradición que tenemos en el siglo XIX-XX con el positivismo, de reglamentarlo todo y de entenderlo todo de acuerdo... con determinadas clasificaciones. El hecho es que la crucifixión se producía de cualquier manera. Cada crucifixión era un mundo en sí misma, era completamente distinta a toda otra crucifixión que se hubiera producido antes o que se produjera después. Los crucificados, como bien nos relata Flavio Josefo, lo fueron, por ejemplo, en la muralla. Y no nos dice más, no nos dice si... Simplemente tenían que colgar, tenían que estar mucho tiempo en la muralla, tenían que estar sometidos a todo tipo de escarnio. Porque ten en cuenta que una de las maneras en que morían estos reos en la cruz era precisamente, como también se ve muy bien precisamente en la película de Mel Gibson, es devorado por las bestias. Hay que ver la película de Mel Gibson. Hay que verla completamente. Fueran lobos, fueran perros, fueran buitres, fueran cuervos. Cualquier, es decir, ante un pedazo de carne... tan inerme y tan fácil de acceder a él, pues te puedes imaginar que eso atrae a cualquier animal. Y muchos de los crucificados morían devorados por las bestias, por las alimañas, ni más ni menos. Ahora bien, se establecen, pues sí, una serie de clasificaciones de la cruz. Se habla, por ejemplo, de la cruz latina, que es aquella en la que supuestamente habría colgado Jesús, pero nada, nada, salvo la iconografía, ningún texto nos lo dice de manera cabal. Se habla de la cruz de Cusata, que es la cruz en equis. que es aquella en la que habría colgado San Andrés. ¿Por qué decusatas? Porque decus es 10 en latín y 10 se escribe con una X. Por lo tanto, cruz decusata, cruz en forma de X. del siglo XV. Nos viene de Borgoña. Y de Borgoña nos traen todas las tradiciones, precisamente los Habsburgo. De ahí viene el Toisón de Oro, de ahí viene la Cruz de San Andrés, de ahí vienen las columnas del Plus Ultra, tantas cosas que nos vienen de Borgoña y que se afianzan en la tradición española, entre las cuales la Cruz en X. a la parte superior del estípite y cuelgas de esa manera. Pero insisto, es que la crucifixión podía tener lugar en murallas, podía tener lugar en árboles. Seguramente la mayoría de ellas se produjeron en árboles. Las posiciones no son esa posición más o menos elegante, si cabe decir esto sobre el tema, en la que cuelga Jesús sobre la cruz, que al fin y al cabo es la de los brazos abiertos, el abrazo a la humanidad, el perdón, la reconciliación, no las Las posturas que se adoptaban en la cruz, en aquellos árboles, eran absolutamente ridículas. Hay algún testimonio incluso de un clavo clavado sobre las partes pudendas del crucificado. No era necesariamente un clavo para sostener el peso del reo, que por cierto, eso nos lleva a otra reflexión. Una crucifixión simplemente por clavos era imposible. Era imposible. La crucifixión siempre tenía que llevar cuerdas. El clavo, en todo caso, era un aditamento, un sufrimiento complementario a todo esto. Enseguida se desgarra la mano por cualquiera de los dedos y te descuelgas de la cruz, te caes de la cruz. Así que por lo menos en ese lugar que describe este médico francés hay una mayor sujeción. Pero con toda seguridad hubo cuerdas en algún lugar, probablemente en los brazos, en los antebrazos. Los latinos no tenían la J y la J se sustituía por la I, o sea que es que se está viendo, incluso en español suena bien, suena perfectamente acorde con las siglas en cuestión. Jesús Nazareno, rey de los judíos. Se acostumbraba, no siempre ocurría así, insistimos. No había tantas reglas como creíamos que había en aquel momento. El proceso no estaba en aquel momento tan reglamentado y tan extendido como para que esto fuera así siempre, en todas las circunstancias. Pero se acostumbraba, con muchos reos, a incorporar al elemento de tortura, a su pasión personal, el motivo por el que estaban sufriendo aquel suplicio en cuestión. Lo vemos incluso en muchos textos romanos emperadores que acaban mal y que acaban linchados por el pueblo y hasta se les cuelga un cartelito en el cuello mientras los están linchando con una especie de memorándum de todo aquello que han hecho mal, razón por la cual el pueblo le está linchando. Así que eso queda muy bien explicado también en los evangelios. Ninguno, salvo uno, con el que vamos a hacer una salvedad. Ninguno. Es lógico, además, es obvio. habrían terminado de la misma manera que terminó Jesús. Por ejemplo, San Mateo nos habla del episodio del publicano al que Jesús le llama y lo convierte en su discípulo. San Marcos nos habla de un episodio del que sólo nos habla él, que es aquel chico que está siguiendo a Jesús pero le pescan los judíos. Lo quieren atrapar, cuando le quieren atrapar le quitan la túnica y tiene que salir desnudo, huyendo. Es decir, cuando uno lee el Evangelio de San Juan y trata de entrar en la mentalidad, en la personalidad de la persona que está escribiendo, se da cuenta de que San Juan era muy joven, era un chico jovencito, no tendría ni 20 años. De hecho, consta que vivió hasta el año 100, por lo tanto, en este momento tenía que ser una persona bastante joven. Y un chico jovencito, pues evidentemente iba a ser menos perseguido y menos atacado que lo que habría sido una persona joven. completamente adulta, entonces eso nos hace pensar, luego evidentemente también la que está es María Magdalena y evidentemente lo que habría es mucho público, muchas personas estarían presentes porque esas ejecuciones atraían público, es la pura realidad y eso ha sido así a lo largo de toda la historia, no hay más que ver la revolución francesa donde estas ejecuciones convocaban al pueblo de París al 100%. Es decir, las ejecuciones han sido un espectáculo que ha sido muy atractivo para el público. Hoy día nos cuesta creer que eso sea así. No podemos ver ni matar a una vaca, no te quiero ni contarlo, que sería una ejecución pública. Así que eso sería un poquito el ambiente que reinó en aquel Monte Golgota cuando se produjeron estos eventos. Era el contacto con los cadáveres, con los que no se enterraba, por supuesto no se enterraba en el templo, ni en las sinagogas, no, no, no, los cuerpos de los muertos, y no digamos ya si habían sido ejecutados, es decir, condenados a muerte, siempre en las afueras de la ciudad. José de Arimatea, en un lugar retirado, sí que es verdad que dentro de la ciudad, pero en un lugar retirado, tiene una tumba, una tumba nueva, se describe perfectamente en el Evangelio que esa tumba todavía no había sido utilizada, porque eran tumbas colectivas, una tumba era un recurso muy caro, que no cualquiera se podía permitir, y finalmente se enterraban muchas personas en una misma tumba, pero está en una tumba nueva, por lo tanto no había nadie enterrado, y ofrece su tumba. al descendimiento de Jesús, va a proveer de todos aquellos aromas y productos tan carísimos que hacían falta para llevar a cabo un enterramiento más o menos digno, es decir, la muerte de Jesucristo fue sumamente indigna, pero su entierro, gracias a Nicodemo y a José de Arimatea, terminará siendo el entierro de una persona rica, de una persona con... haberes esto es también una paradoja que se produce en lo que es los momentos finales de la vida de Jesús entonces Nicodemo va a proveer de todos estos elementos y finalmente se va a enterrar a Jesús en esta sepultura nueva en la que no hay ningún otro cadáver y en la que va a estar como es sobradamente conocido pues tres días tres días que no son tres son dos ojo porque esto es también una singularidad de la literatura judía Es decir, que si Jesús muere un viernes y resucita un domingo, en realidad han pasado dos días en nuestra manera de contabilizar hoy día el tiempo. Pero los judíos incluyen también el viernes. Por ejemplo, viernes un día, sábado dos días, domingo tres días. Y se produce lo que es la resurrección. Hermanos de Jesús son mencionados en los evangelios. Se menciona a los hermanos de Jesús. Hay muchos episodios en los que esto se hace así. Acontece que Jesús ha vuelto finalmente a Nazaret, predica en Nazaret después de que ha estado predicando por las tierras galileas. predica en Nazaret y ahí se encuentra la incomprensión absoluta y total de sus vecinos que le dicen que todo lo que está diciendo es disparates y ahí se habla de los hermanos de Jesús. Santiago es Santiago el Menor, uno de los doce apóstoles, que va a ser de hecho el que se quede al mando de la comunidad de Jerusalén cuando Jesús desaparece del mundo. Es, digamos, el primer obispo de Jerusalén, se le llama así, el primer obispo de Jerusalén. Y éste aparece como hermano de Jesús. Y luego, pues, otros apóstoles también podrían ser hermanos de Jesús. A este tema se le puede dar varias soluciones, es decir, partiendo del hecho de que Jesús no tenía hermanos porque su madre era una virgen y murió virgen y por lo tanto no pudo dar nacimiento a más personas salvo a Jesús. Se le pueden dar muchas soluciones. Esos hermanos perfectamente podrían haber sido aportados al matrimonio por San José, producto de un matrimonio anterior. San José en la tradición cristiana aparece como un señor mayor. Por lo general no aparece como un señor joven de la misma generación que María. Esto sí lo señala Mel Gibson. Mel Gibson presenta a San José como un joven enamorado que... Bueno, pues de alguna manera es el esposo de María, aunque no tuvieran relaciones conyugales al modo establecido, ¿no? Eso aparece en Mel Gibson. Pero la tradición más consistente en el ámbito del cristianismo es que San José es una persona mayor, mucho mayor que la Virgen María, a la que esto aparece en varios apócrifos, de los que luego hablaremos, por ejemplo, el Protoangelio de Santiago. San José sería una persona mayor a la que el templo encomienda el cuidado de una niña virgen que tiene su primera regla, que está dejando de ser doncella y se hace cargo de ella y se lleva a cabo esta regla. suerte de esponsales bastante singulares y especiales. Otra manera de salvar esta dificultad interpretativa que se produce en los Evangelios es que en el idioma, Entonces la familia judía se contempla desde un punto de vista muy amplio y tanto los hermanos como los primos son referidos con la misma palabra. En arameo, estos evangelios se escribieron en griego, salvo el de Mateo, que tal vez tiene una versión que no conocemos, pero que en todo caso podría tener una versión hebrea anterior. Los evangelios son escritos en griego y en griego sí existe la palabra que es anepsios. Anepsios describe a un primo. Entonces, si estaban escribiendo en griego, pues podían haber utilizado la palabra anepsios, pero a esto todavía se opone. Bueno, sí, estaban escribiendo en griego, pero estaban escribiendo en griego con conceptos judíos. Y entonces el concepto de hermano y el concepto de primo en la familia judía es prácticamente el mismo. Bueno, esto para contarte un poquito el contexto en el que está la cuestión. El tema de la novia de Jesús. La novia de Jesús que además, y sobre todo en estos momentos en que cualquier historia de este tipo nos llama mucho la atención y lo que queremos es conseguir titulares a cualquier coste, pues esta novia de Jesús en la mayoría de las versiones no sería otra que la Magdalena. Pero hay textos muy tempranos, apócrifos, a los que nos vamos a referir ahora, que sí refieren esta suerte de noviazgo existente entre Jesús y la Magdalena. Estos dos textos apócrifos en los que se habla de alguna manera de estas relaciones existentes entre Jesús y la Magdalena es un texto que se llama precisamente así, un apócrifo que se refiere a la Magdalena y otro que se llama Los Hechos de Felipe. Vamos a hablar ahora de los apócrifos, que nos va a arrojar luz sobre esta cuestión que ha quedado enunciada. No, no, no, para nada es inaceptable. Es decir, María fue virgen, por lo tanto no tuvo más hijos, y Jesús fue célibe. Y además Jesús se refiere a su propio celibato en los evangelios, en aquel episodio En el que dice hay eunucos que nacen eunucos y hay otros eunucos que se hacen eunucos por la causa de Dios. Poco más o menos, no es una cita exacta, pero poco más o menos la idea es que se está refiriendo Jesús a sí mismo. Él es célibe, él no tiene relaciones con mujeres. Así que este es el estado de la cuestión por lo que se refiere a estos dos temas. Dentro del ámbito del propio cristianismo, los eventos que se recogen en esos apócrifos han dado lugar a tradiciones en el ámbito de la Iglesia católica, bien aceptadas, bien vistos, vistos con buenos ojos. Que estos sí ya efectivamente nos presentan un Jesús que no tiene nada que ver con el de los evangelios, ni su naturaleza física, ni su naturaleza divina, ni su naturaleza espiritual. Es un Jesús que es completamente diferente al que nos muestran los evangelistas canónicos. Porque quieras que no, los evangelios nos presentan un Jesús humano, un Jesús que opera en la historia, un Jesús que viene condicionado por las reglas de la historia. Jesús es un personaje histórico, es el personaje que parte la historia en dos, por casualidad, lo que hoy día dan en llamar la era común cristiana. que no es otra cosa que la era de Jesucristo, pues parte la historia después de Jesucristo y antes de Jesucristo. Y esta manera de datar la historia es aceptada en todos los ámbitos culturales del mundo. Es decir, los musulmanes tienen su propio calendario que utilizan para tantas cosas, para aspectos religiosos de su propia vida, pero si queremos llegar a un acuerdo para hablar todos Saber en qué fecha nos encontramos la historia se utiliza lo que hoy día dan en llamar la era común, que no es otra cosa que la era de Jesucristo, el antes de Cristo y el después de Cristo. Jesucristo fue un personaje histórico, causó un impacto brutal en la sociedad de su época al que nadie fue indiferente y fue tan grande ese impacto que después de él surgieron no sólo 12 apóstoles sino cantidad de discípulos que se... Romano, que era la tradición que Santo Tomás predicó en la India, cuando la India era un territorio completamente desconocido, no tan desconocido porque venían productos de la India ya a aquel imperio romano, pero que era un... Territorio lejanísimo y completamente ignoto. A todas partes llegó el mensaje de Jesucristo. Eso obliga al historiador a creer que produjo un impacto entre sus allegados absolutamente espectacular. Y luego está esa otra figura que también he estudiado en su momento y que tan admirado me tiene. de la que soy un auténtico admirador, que no es otra que la de San Pablo, que entre todos estos apóstoles y discípulos que se marcan como misión la transmisión del mensaje de Jesús, es el que lo va a hacer mejor, y yo soy de los que piensa que si San Pablo no hubiera existido, el cristianismo habría tenido una difusión bastante menor de la que realmente le hemos visto tener. Gracias, Luis. a la de tres.