[S2] Estamos en un momento crucial del planeta y muy peligroso. Cuando un imperio deja de ser hegemónico y otro se está alzando, el que deja de ser hegemónico puede dar un último zarpazo que se convierte básicamente en una guerra de desarrollo tremendamente radical y extremo para tratar de evitar quedarse fuera de la hegemonía global. En las dos partes del conflicto, Ucrania lo que busca es ampliar el marco de desarrollo de esa guerra con el fin de destruir Rusia a través de una guerra global. Es la única manera que tienen de vencer. Y los rusos lo que buscan es... La triple dialéctica, que es el motor de la historia. La dialéctica de clases, la dialéctica de estados y la dialéctica de imperios. El entretejimiento de esas tres dialécticas es lo que forma el motor de la historia. Y desde ese triple motor de la historia es como se puede entender los conflictos internos y externos que pueden llevar no solo a un imperio, sino a cualquier tipo de sociedad o comunidad política a evolucionar, a transformarse, pero también a colapsar. Ya no eres esclavo de una persona a nivel jurídico, sino que eres un esclavo de una estructura económica que abarca muchos países. El Quijote es de las pocas figuras que nos puede unificar a todos los hispanos. Porque en su locura y racionalidad, ¿cuándo muere el Quijote? Muere cuando recupera la cordura. ¿Qué es lo que le está impulsando al Quijote? Una locura racional que va en contra del mundo que se está construyendo. Ya en el siglo XVII Cervantes lo vio. Y ese mundo triunfa y sigue vigente. Y hay propuestas civilizatorias que luchan contra esa modernidad triunfante. Rusia... China, otras en menor medida, los BRICS en general, ¿y nosotros qué?
[S1] ¿Quién domina el mundo? Es una de las preguntas más definitivas que se puede hacer cualquier filósofo, es decir,
[S2] Bueno, para mí es un placer y por fin lo que podemos decir. Habéis estado detrás un tiempo y para mí es un placer compartir vuestro espacio. Últimamente, siempre que me preguntan quién soy, digo lo mismo. Nací, crecí, envejezco y moriré. Y luego lo demás son detalles. ¿Qué detalles son? Me llamo Santiago Garmesilla, ya lo has dicho. Tengo un canal de YouTube que se dedica a la divulgación y al análisis filosófico, político, geopolítico, económico, histórico, antropológico, desde las coordenadas de lo que nosotros llamamos materialismo político, que es una doctrina filosófica y política en construcción. donde entretejemos la filosofía de Marx con la de Gustavo Bueno, más la teoría de la insubordinación fundante de Marcelo Gullo, la teoría de la iberofonía a nivel geopolítico de Durantez Prados, la teoría crítica del capital de Martínez Marzoa, y aparte de eso, pues bueno, soy politólogo de formación, tengo un doctorado en economía, estoy haciendo ahora mi segundo doctorado en Salamanca, en filosofía, tengo un máster en formación y orientación laboral, tengo, ¿qué más tengo? Un postdoctorado en Argentina, que hice año y medio allí, en el CONICET, He escrito unos 12 libros, 400 artículos y, bueno, ya que estoy respirando. Bueno, a ver, yo cuando era joven me leí Archipelago Gulag, la famosa obra de Solzhenitsyn que sirvió para ir asentando la leyenda negra anticomunista, que es otra de las grandes leyendas negras que existe actualmente. Y aún así, pues yo me di cuenta de que esa obra estaba instrumentalizando al personaje, porque mientras se le quería vender como un defensor de la democracia, de la libertad, de los derechos humanos, pues Osgenichin siempre fue un tradicionalista ruso, un defensor del regreso de los zares a Rusia. Y una persona que era lo que se llamaba antes, hace años, un reaccionario. No lo digo peyorativamente, sino el que reacciona ante la modernidad, ante la revolución, y pretende volver al momento anterior a la revolución francesa. En el caso de Rusia, anterior a la revolución rusa. Y claro, el tema es que esta frase viene al pelo para entender el verdadero pensamiento que tenía él, que todavía hay una buena parte de los rusos que lo tienen. No es una mayoría, pero sí es importante. Aunque ese pensamiento tradicionalista ruso, muy ligado a la iglesia ortodoxa y a la monarquía absoluta zarista, de alguna manera ha influido en la Rusia actual, en el gobierno de Putin y de Medvedev antes, y también un poco en la Unión Soviética, que aunque tiene rupturas con el imperio de los zares, tiene también continuidades. En la dialéctica histórica hay tanto continuidad como ruptura. Esto lo analizamos mucho Pues, desde el materialismo político, de hecho, ahora estamos desarrollando cursos en donde yo soy el rector, en el Instituto Matiz Galindo de la Latina, donde hablamos de estas continuidades y rupturas en la historia, y como además soy secretario general de Vanguardia Española, que es una asociación que está unida a otras asociaciones hermanas de las vanguardias socialistas iberófonas, Pues analizamos estas dialéticas históricas para ver que todos los personajes tienen momentos de, ¿cómo decirlo? Pues escalas de grises, ¿no? Y esto también le pasa a Solzhenitsyn. Solzhenitsyn con esa frase está representando el hecho de que junto con España, Rusia quizás sea el país que más se ha preguntado sobre qué es. ¿Qué somos? Que también hay un texto de Samuel Huntington, posterior al choque de civilizaciones, donde hace lo mismo con Estados Unidos. Pero digamos que hay países que ya de por sí mismos son un género literario. Vamos a decirlo así. Gustavo Bueno siempre decía que España es una idea filosófica también, aparte de una sociedad política, una comunidad política, una nación política, etcétera. Y es un género literario porque sobre España se han escrito ensayos. Ensayos filosóficos, ensayos históricos. Y yo creo que si uno fuese a una librería, a una biblioteca, tendría que haber una sección solo dedicada a España, pero más allá de historia. Es decir, es sobre... Desde España frente a Europa de Gustavo Bueno, hasta la España invertebrada de Ortega y Gasset, o la defensa de la hispanidad de Ramiro de Maestu, creo que no ha habido... Se me olvidan otros nombres ahora. No ha habido gente... que no haya convertido la idea de España en una idea a analizar. De qué es España, por qué existe, cuál es su desarrollo, cuál es su destino si es que lo tiene, cuál es su esencia, su sustancia, para el nivel filosófico. En Rusia pasa lo mismo. Yo creo que Solzhenitsyn se da cuenta en esa frase de que Rusia no encaja como idea, como género filosófico, como género ensayístico, en eso que se llama Occidente, que además es un término oscuro y confuso. Yo tengo un par de vídeos sobre ello en mi canal, que es Occidente y el mito de Occidente. Y hay que decir que la idea de Occidente es una idea de origen luterano. Es una idea de origen luterano que surge en el siglo XVI y que parte en gran medida de los seguidores de Lutero y del propio Lutero a la hora de traducir la Biblia al alemán. Hay que decir, sin embargo, que Lutero no es la primera persona que traduce la Biblia al alemán. Ya en el medievo existen traducciones vernáculas, a lenguas vernáculas, del texto bíblico. Pero en lo que se refiere a la construcción de la Reforma Luterana en concreto, no hablemos de otras, y luego también en lo que se refiere a la construcción de Alemania como nación moderna, es fundamental la traducción de Lutero a la Biblia en alemán. Porque con eso no solo está construyendo una fe que se distancia de Roma, de la Iglesia Católica, sino que también está construyendo una nación. De alguna manera, al igual que la Divina Comedia, lo hablaba ayer con una amiga, al igual que la Divina Comedia de Dante es, digamos, la novela que asienta, el escrito que asienta la lengua italiana como tal y como la conocemos, yo me atrevería a decir que la Biblia de Lutero al alemán es la que asienta, fíjate, la literatura en alemán tal y como nos llega hasta la actualidad. Y al traducir la Biblia al alemán, Lutero parte del arameo y parte del latín, del griego, etc. Y al traducir la parte en la que los reyes magos van a visitar a Jesús en la cuna, en Belén, en vez de ir que van al poniente, dice que van a occidente. Allí es donde acaba la estrella flotando por el aire, como quien dice, navegando. Y en ese occidente es donde Lutero entiende que se encuentra el corazón de la cristiandad. ¿Y dónde sitúa él entonces el corazón de la cristiandad en ese occidente? En Alemania. En lo que entonces se llamaba Alemania como concepto lingüístico, pero también religioso-político. Aunque todavía tardó, Alemania, tú lo sabes, tres siglos en unificarse. Bueno, dos siglos, perdón. Del siglo XVI al XVIII tardó dos siglos. Los luteranos nunca lograron unificar a Alemania y, aparte, con todas las guerras religiosas que hubo en el mal llamado Sacro Imperio Romano Germánico, pues digamos que el ostracismo y la incapacidad de unificación se mantuvieron durante bastante tiempo y también en su desarrollo. Durante buena parte de lo que es el mundo moderno, lo que hoy es Alemania era básicamente un conjunto de estados ganaderos, agrícolas, sin apenas industria y tenía que llegar Prusia para poder unificarlos. Entonces, en esa traducción, la idea de Occidente se va sentando en el mundo protestante y por vía puritano-calvinista pasa a Inglaterra, a la iglesia anglicana, y ahí se va construyendo lo que se ha llamado después el israelitismo político anglosajón. que es algo análogo a lo que se hace en el judaísmo, que es la idea de que los judíos son el pueblo elegido por Dios, pero se empieza a entender que los ingleses son el pueblo elegido por Dios, la reforma anglicana es la prueba, y al mismo tiempo Occidente, el corazón de Occidente son ellos. Y luego eso, vía Mayflower, Llega a Norteamérica y en Norteamérica se asienta de una manera muy curiosa, a través de una mezcla entre influencia ilustrada, influencia de las universidades anglosajonas y de las imprentas que se hacen allí, en las trece colonias, y con el primer despertar evangélico del siglo XVIII, que luego hay otro en el siglo XIX. Y en ese magma es donde el israelitismo político inglés se transforma en una suerte de israelitismo político estadounidense que luego se traduce en el destino manifiesto y en la doctrina Monroe. Y en ese sentido Estados Unidos se convierte en el epítome de la idea de Occidente, de West, como dicen los anglosajones. Frente a ese de West, frente a ese Occidente que se caracteriza por cristianismo, democracia, capitalismo, derechos humanos, libertad individual, individualismo, pues se enfrentan otras cosmovisiones. Y a pesar de que Solzhenitsyn era antisoviético y anticomunista, sin embargo, de alguna manera, él siempre entendió que incluso la Unión Soviética era una forma de enfrentarse a esa cosmovisión occidental. Y de alguna manera la Rusia actual también continúa ese enfrentamiento. Porque yo te decía, los rusos se preguntan ¿qué somos? ¿Somos europeos? ¿Somos asiáticos? ¿O somos otra cosa? Pues lo que ellos dicen es que somos rusos. Rusia es tan vasta, es tan enorme, creo que tiene 11 franjas horarias, 17 millones de kilómetros cuadrados, tiene una línea de costa enorme y aparte pues que cubre varios océanos, ¿no? Y muchas etnias, muchas lenguas, varias religiones, aunque prima la iglesia ortodoxa, el islam suní, el budismo, el judaísmo son muy importantes allí, también algo de cristianismo externo. Y aparte, pues que siempre ha tenido una vocación imperial. Es inevitable, porque ellos se conciben a sí mismos también como un imperio barra civilización. Y las civilizaciones las inauguran imperios. Luego, si quieres, hablamos del mundo hispano, la iberofonía, porque por ahí va también la cosa. El caso es que esa frase es muy interesante para empezar y la has escogido muy bien. Y ya veo los derroteros por donde va la conversación. Eres muy listo, tío. No, no, pero que está bien encauzada. La cuestión es que los rusos entienden, y no solo son los geniches, es decir, te puedes encontrar incluso textos de Stalin donde se puede entrever eso. Los rusos, o la esfera de influencia rusa, la ecumene rusa que le llama Marcelo Gullo, ruso-eslava, es un área civilizatoria que se entiende, de alguna manera, parte de lo que se conoce como Europa, que se entiende también que es como Occidente, pero también parte de Asia, y también parte un poco de la cristiandad, por el cristianismo ortodoxo. Y eso se ha opuesto siempre a ese individualismo occidentalista que surge en Alemania y que pasa al mundo anglosajón. De alguna manera yo creo que esa idea que los rusos tienen de sí mismas sigue vigente ahí. Y eso es transversal, salvo en los liberales rusos, que son minoría, a todo el espectro ideológico ruso. De alguna manera Rusia se concibe a sí misma como... O una perfección de esos valores que se dicen cristiano-occidentales degenerados, bien por vía católica o por vía protestante, o de alguna manera algo opuesto a ello. Y mientras Rusia siga existiendo, yo considero que esa idea va a seguir siendo vigente en ese país. Y no es algo que nos tenga que extrañar. Hay que entender lo que es Rusia. El otro día... Y termino con esto, si quieres. En el método de Moscú han inaugurado un alto relieve con Stalin y salió un hombre santiguándose delante de su figura. Claro, dices, pero Stalin era ateo, persiguió la religión durante un tiempo, el Uyum fracasó y luego dejó de perseguir la religión. Pero ese vídeo de un señor santiguándose delante de Stalin, eso es Rusia. Eso es Rusia. Entendamos lo que es Rusia. Rusia es precisamente una cristiandad ortodoxa patriótica que se entiende como civilizatoria y de vocación universal, aunque es imposible que domine el mundo porque el imperio universal no va a existir nunca, donde los valores comunitarios, los valores de importancia social y los valores tradicionales se entremezclan con un profundo y hondo patriotismo. Y eso es transversal a nivel ideológico en prácticamente todos los rusos. Entonces, esa frase de Solzhenitsyn condensa muy bien el asunto, a pesar de que él se opusiese a la URSS y a pesar de que el mundo liberal anglosajón le intentara instrumentalizar. En un momento dado, Solzhenitsyn incluso llegó a estar en España y habló maravillas de Franco y eso no sentó muy bien a ciertas personas que le apoyaron. Pero bueno... Por las dos cosas, por las dos cosas. Ahora hay que reconocer que los ucranianos han tenido una operación militar muy exitosa destruyendo más de 40 aviones rusos a través de drones, una operación que la operación Telaraña que durante año y medio la han organizado. aunque seguramente hayan tenido asesoría y ayuda externa, seguramente de Estados Unidos y de Inglaterra. ¿Por qué digo esto? Porque habrá que ver cómo responden los rusos. Putin, a mi juicio, es mucho más prudente y precavido que otros políticos y generales del ejército que están a su alrededor, que estarían deseando ya atacar Ucrania de una manera más radical, pero claro... Putin entiende que Ucrania, al igual que el Principado de Novgorod, es la cuna de la civilización ruso-eslava, la Rus de Kiev. Y también yo creo que hay generales y políticos rusos, y son no más que ver la televisión rusa para entenderlo, pero como aquí en España se ha censurado Rusia Today, VG Contact, Sputnik, etc., no podemos ver lo que los propios rusos en sus propios medios de comunicación opinan sobre la guerra. Hay gente tremendamente radical que estaría deseando bombardear Londres atómicamente. Habría que ver cómo repercute eso en el mundo hispano también, porque ahí está la City y la City es para dar la de comer aparte. Pero los rusos... Digamos, las dos partes del conflicto. Ucrania lo que busca es ampliar el marco de desarrollo de esa guerra con el fin de destruir Rusia a través de una guerra global. Porque desde Ucrania yo creo que entienden que es la única manera que tienen de vencer. Porque por dimensiones, por políticas geográficas, demográficas y militares, como tal, Ucrania sola no puede vencer a Rusia. Necesita del concurso internacional para hacerlo. Ahí está Starmer, el primer ministro británico, diciendo que los británicos estamos listos para la guerra. Bueno, ya son tambores de guerra que asustan y que nos recuerdan demasiado a las previas a 1914 y a 1939. Estamos en un momento... crucial del planeta y muy peligroso. Y muy peligroso. Y los rusos lo que buscan es vencer a Ucrania para vencer a la OTAN y sobrevivir como sociedad. Porque si la OTAN continúa existiendo, la OTAN no solo se construyó, fíjate, y en esto también convergería en todo el espectro ideológico ruso, desde los comunistas hasta los tradicionalistas y prozaristas. La OTAN no solo se construyó contra el comunismo, se construyó contra Rusia. Se construyó contra Rusia y la idea de la OTAN, a mi juicio, es destruir Rusia. Balcanizar Rusia para después de destruir Rusia ir a por China y destruir China. y, digamos, balkanizar las dos máximas potencias demográficas y por extensión de Asia o de Eurasia o de Afro-Eurasia, para así que el mundo capitalista anglosajón tenga un lugar más adecuado donde penetrar. Porque es mucho más fácil para el capital hacer negocios con un Estado pequeñito que con un Estado gigante y bien armado. Entonces, es lo que buscan las dos partes. Lo que pasa es que en las pretensiones del mundo anglosajón, de esos que algunos llaman globalismo, a mí el término globalismo no me gusta mucho porque eso que se llama globalismo en el fondo no es más que el ala izquierda del capital anglosajón. En los años 90 se hablaba simplemente de globalización y de los halcones neoconservadores del Partido Republicano, los cuales también están en contra de Trump. Pero ahora Trump, pues la verdad es que se le está viendo más atado de pies y manos de lo que parece. Yo entiendo que ha fracasado en su intento de alejar a Putin de Xi Jinping y que ya no tiene capacidad de maniobra, a pesar de la victoria que tiene, para contener a los halcones neocondes de su partido. Aunque es verdad que los partidos en Estados Unidos no funcionan igual que en Europa, no están organizados de la misma manera. y al mismo tiempo pues para forzar a Estados Unidos y al resto de la OTAN a una guerra abierta contra Rusia y quizás contra China porque aquí se está produciendo la trampa de Tucídides que siempre menciona Pedro Baños en sus entrevistas es decir que cuando un imperio deja de ser hegemónico y otro se está alzando, el que deja de ser hegemónico puede dar un último zarpazo, un latigazo que se convierte básicamente en una guerra de desarrollo tremendamente radical y extremo para tratar de evitar quedarse fuera de la hegemonía global. Y también porque hay pretensiones por parte de ese mundo globalizante de anglosajón capitalista de querer convertirse en un imperio universal. Y ahora es cuando viene la respuesta a tu primera pregunta. una mezcla de las dos. Hay una mezcla de tensiones internas con tensiones externas. Veamos el caso del Imperio Español, que es una caída progresiva durante todo el siglo XIX. Yo creo que el peor siglo de la historia de España es el siglo XIX. Y no solo de la historia de España, incluso de las repúblicas hispanoamericanas. Hay unas tensiones internas que vienen de antes, del siglo XVIII, cuando se cambia de dinastía hay una reorganización administrativa por parte de los borbones. Yo considero que la expulsión de los jesuitas del Paraguay fue un craso error a nivel político y geopolítico porque se dejó de tener un ejército indígena y mestizo importante en esa zona que hubiera podido repeler cualquier tipo de insurrección en el Río de la Plata. Y es verdad que hubo dos invasiones inglesas a principios del siglo XIX que se repelieron gracias al liderazgo de Santiago de Liniers, pero al final la oligarquía porteña estaba bastante comprada por los ingleses y consiguieron destruir el Virreinato del Río de la Plata y básicamente balcanizar la parte del cono sur, porque Uruguay fue por un lado, Paraguay por otro, etc. Y luego está la cuestión de Simón Bolívar, José de San Martín, Que ya más o menos lo he mencionado sin mencionarle. Que eran...
[S1] procesos internos que se estaban dando dentro del Imperio Español, igual que el cura Hidalgo, pero hay que sumarle la doble invasión que ocurre a la península ibérica en 1808. Y digo doble invasión porque por un lado está el ejército napoleónico y por otro lado están los casacas rojas, los británicos, que supuestamente luchan para defender a Portugal y para defender a España contra Inglaterra, pero al mismo tiempo atacan y destruyen varias ciudades españolas, matan españoles, matan portugueses y destruyen la protoindustria que se estaba manejando en el noroeste español. Entonces ese golpe fue tremendamente mortal porque son dos imperios que luchan entre sí, pero al mismo tiempo invaden a la cuna la raíz de un tercero para destrozarlo.
[S2] Eso fue básicamente lo que ocurrió, teniendo éxito además los dos, con el Imperio Español. Una mezcla de dialécticas internas y externas, lo que nosotros llamamos la triple dialéctica, que es el motor de la historia. La dialéctica de clases, la dialéctica de estados y la dialéctica de imperios. El entretejimiento de esas tres dialécticas es lo que para nuestro juicio forma el motor de la historia. Y desde ese triple motor de la historia es como se puede entender los conflictos internos y externos que pueden llevar no solo a un imperio, sino a cualquier tipo de sociedad o comunidad política, A evolucionar, a transformarse, pero también a colapsar. En el caso del Imperio Español creo que es el ejemplo más claro y más cercano a nosotros para poder entender esto. Nuestra propuesta de modernidad alternativa, que es una modernidad basada en el catolicismo, la escuela de Salamanca, en un universalismo humanista, yo no soy humanista a nivel filosófico, pero entiendo lo que se quiere decir cuando eso, no puede, en un momento dado, no puede competir con la modernidad que triunfa, que es la modernidad realmente existente, que es la modernidad del capitalismo, porque el imperio español no fue capitalista, tampoco fue feudal, fue otra cosa. Y eso viene del hecho, lo hemos hablado antes, de que en la Edad Media hispana, ibérica, no hay propiamente feudalismo. Tampoco en la italiana. Y luego, si quieres, explicamos por qué. Pero la cuestión es que lo que se construye es otra forma social, otro modo de producción, que diría Marx, que no es ni feudal ni capitalista, que es otro tipo de modernidad alternativa. Esto lo dice también mucho Juan Bautista Fuentes Ortega, otro filósofo muy importante en España, discípulo heterodoxo de Gustavo, bueno... Pero esa modernidad alternativa fracasa. Es derrotada. Y es derrotada por la modernidad capitalista anglosajona, la modernidad realmente existente, la modernidad que triunfa, que primero es implantada por el Imperio Británico y después por el Imperio Estadounidense, desarrollada de una manera mucho más sin ya resabios del mundo anterior, del antiguo régimen, porque el Imperio Británico todavía era un imperio monárquico, la cabeza del Estado era la cabeza de la Iglesia, aunque delegaba en el obispo de Canterbury, y en Estados Unidos ya tienes un modelo más más democrático republicano porque el capitalismo anglosajón se deriva de su interpretación del cristianismo de su interpretación de la democracia y de su interpretación del comercio Y también de una filosofía muy concreta, que es el nominalismo y el liberalismo político y económico. Aunque el término nace aquí, allí se lo apropian. Antes eran los Whigs, básicamente. Pero el liberalismo en sentido hispano tiene otro sentido completamente diferente. El problema es que ya en los siglos XVIII y XIX el liberalismo español tiene mucha influencia francesa y mucha influencia inglesa. Y conserva algo de la idea de artes liberales y de profesiones liberales de la Edad Media Castellana, de las Cortes de León, etc. Pero lo que se instala es una modernidad, que es lo que Marx llamaría el modo de producción capitalista, donde todo en acto o en potencia puede ser mercantilizado o mercantilizable. El mundo se convierte, como dice Marx en el Capital, en un inmenso almacén en tiempos de paz o arsenal en tiempos de guerra de mercancías. Y lo que queda del mundo anterior, del antiguo régimen, de la unión y el trono y el altar, de los siervos de la gleba medievales o de los esclavos tradicionales, durante un tiempo... Se siguen existiendo estas figuras, pero poco a poco se van desvaneciendo y al final lo que queda es una libertad abstracta jurídica, formalmente jurídica, en la cual tienes derecho de moverte, tienes derecho para votar, tienes derecho para comprar, para consumir, pero realmente tu libertad positiva, efectiva y no la mera libertad negativa, que es una precondición pasiva de la libertad positiva, Se ciña dos elecciones en la vida, que es o trabajas y te explotan o te mueres de hambre. Y al tiempo que trabajas y te explotan, pues eres básicamente un esclavo del capital. La gran diferencia entre la esclavitud capitalista y la esclavitud tradicional es que en la esclavitud tradicional tú eras propiedad de un sujeto, de una familia, de una persona. Estabas en una hacienda trabajando y tu trabajo era más o menos efectivo. Eso funcionó durante bastante tiempo en la historia, ¿eh? Y lo único que ha hecho el capitalismo es reducirlo a su forma más pura, la económica, donde ya no eres esclavo de una persona a nivel jurídico, sino que eres un peón, un esclavo de una estructura económica que abarca muchos países. y de la cual ni siquiera los capitalistas pueden salir. Porque, aunque son dos clases, según Marx, antagónicas, también se necesitan mutuamente para existir. Esto es clave para entender la concepción... Uy, perdón. Esto es clave para entender la concepción marxiana de lo que es el capitalismo. Pues eso triunfa, entre otras cosas... por la caída del imperio español, por la derrota de esa modernidad alternativa que representa una forma distinta de ver el trabajo, una forma distinta de ver la comunidad, una forma distinta de ver la familia, una forma distinta de ver a la persona. La idea de persona tiene un fundamento grecorromano y católico que no se da en el mundo protestante, donde prima la idea de individuo, que es reducir al sujeto, a la persona, a su condición meramente abstracta o biológica, y por otra parte también ese mundo se instala a través de lo que los chinos llaman el siglo de la humillación, las guerras del opio. No es casual que el imperio español y el imperio chino de la dinastía Qing caigan prácticamente al unísono en el siglo XIX. La diferencia es que ellos se han recuperado y nosotros no. En su idea de expandir el ciclo ampliado del capital por todo el mundo, pues los anglosajones tratan de convertirse en un imperio universal. No han sido los únicos, han habido otros anteriores que lo han intentado hacer, la Unión Soviética ha tratado de hacerlo, fracasó, pero ¿por qué he dicho yo antes que el imperio universal es imposible? Porque un imperio universal implica una sociedad o comunidad política única en todo el planeta, que domine todo el mundo, todo el globo. Pero es que siempre va a haber resistencias a que eso ocurra. Es decir, siempre va a haber otras sociedades o comunidades políticas que se opongan a la pretensión de ese imperio universal. El imperio español también lo intentó. En la época de Carlos I y de Felipe II, pues se pasó del plus ultra, que era el lema que se instituyó al non plus ultra, o sea, hay un más allá de las columnas de Hércules, hay un novus mundus, y luego viene el lema que a mí me encanta de Felipe II, que es non suficit orbis. El mundo no es suficiente. Creo que hay una película de James Bond que se llama así. Y ese no suficient orvis es un intento de implantación de un imperio universal. Y yo diría que además, dejando de lado Estados Unidos en su alianza con las clases dominantes británicas, con la City de Londres, la única sociedad política que ha estado a punto de implantar un imperio universal ha sido la hispana. Cuando nos unimos con Portugal en 1580, a través del Mare Clausum, sin negar que hubo contrabando, a través del Mare Clausum, España y Portugal conjuntamente, unidas en una sola sociedad política, no solo controlan buena parte de América y una porción importante de África y de Asia y Oceanía, sino que controlan tres océanos. El Pacífico, que es el lago español, el Índico, controlado por Portugal, que con su independencia lo pierden, lo pierden porque se lo arrebatan los neerlandeses y luego los británicos, y el Atlántico Sur. El Atlántico Norte es el único océano que queda libre del dominio hispanoluso, que luego es la base de la OTAN. Hay una conexión ahí interesante. Y, claro, a través del mare clausum eso implica que hay un proteccionismo naval, mercantil, de todo lo que hay en los mares. Eso se rompe a finales del siglo XVIII con los pactos de Nutca entre España e Inglaterra para el reparto de ese territorio que ahora está en la actual Colombia británica canadiense. ¿Y qué pasa? Pues que se impone el mare liberum, teorizado ya por los holandeses como Hugo Grocio, etc., y eso implica el libre mercado global, o la idea del libre mercado global y de las aguas internacionales. Y eso acaba precisamente con ese proyecto de modernidad católica alternativa del Imperio Español. que es un proyecto que fracasa y que, curiosamente, yo siempre lo digo, es curiosamente Marx la persona que mejor ha descrito por qué cae el Imperio Español. Hay una nota pie de página del Capital, en el volumen 1, donde Marx dice esta frase, que es para marcarla. Dice, ya Don Quijote, y con Don Quijote identifica a España, ya Don Quijote cayó en el error de creer que la caballería andante era compatible con todas las formas económicas de sociedad. Esta frase dice muchísimo. Porque ¿qué es la caballería andante desde la perspectiva hispánica? Es una institución para desfacer entuertos, para ayudar a los débiles, a los menesterosos, para ayudar a la gente que está siendo explotada, oprimida, que está viviendo una vida injusta. Pero esa orden de caballería no puede competir con la industria fabril de Inglaterra de 1750, con la Primera Revolución Industrial, no puede competir con el barco de vapor, no puede competir con el telégrafo, no puede competir después con la electricidad ni con el petróleo, se queda atrás. Y el mundo hispano se convierte simplemente en un exportador de materias primas en naciones políticas pequeñas que no tienen concurso internacional apenas. Si acaso un poco México, y mucho más Brasil, pero Brasil es el país del futuro que nunca llega, como dicen allí. Y, pero claro, luego está la contraparte de esa frase de Marx, que lo he analizado yo con Gonzalo Rodríguez muchas veces, que es, cuidado porque el Quijote no cometió el error. El tema es que el Quijote sabía que había que defender esa caballería andante. No puedes competir con tu caballería andante con ese mundo moderno que se instala, ese mundo capitalista. Pero si no tienes un aire ciertamente quijotesco para ponerte a esa nueva forma desvelada, completamente desvelada, de explotación, de opresión y de división internacional del trabajo que instaura la modernidad capitalista anglosajona, no vas a poder sobrepasarla. Y ahí está la gran pregunta que se tienen que hacer los hispanos, sean ateos, sean católicos o de la confesión que sean. Es decir, oye, yo sé que para poder competir con las grandes potencias tengo que desarrollarme industrialmente, pero basta solo con eso. ¿Necesito un orden social en el que solo la competencia individualista sea lo que prime? ¿O tengo que pensar en un sentido comunitario? ¿O tengo que ayudar a los pobres, a los menesterosos? ¿Tengo que hacer que se eleven? ¿Tengo que hacer que tengan trabajo? ¿Tengo que hacer que vivan en condiciones dignas? ¿Tengo que impartir justicia social, que diría la doctrina social de la Iglesia, o socialismo, como decimos nosotros los marxistas? La cuestión es, ¿qué tengo que hacer para que la caballería andantequijotesca, si no en forma, pero sí en contenido, pueda ser recuperada? pues tengo que luchar contra esa modernidad que me derrotó. Y ahí está el gran dilema y la gran pregunta que se tienen que hacer los hispanos ahora mismo. Ese es el gran reto del que somos actual. Los rusos están en proceso de resolverlo. Los chinos ya lo tienen más que resuelto. Y por eso tienen sus planes para en 2049, que se cumple el centenario de la proclamación de la República Popular China por Mao Zedong en la Plaza Roja, decir, señores, hemos llegado, aquí estamos. Hemos superado a Estados Unidos en prácticamente todo. Y a Estados Unidos le urge acabar con eso. Y al mismo tiempo que le urge acabar con eso, hay que tener en cuenta que el mundo se está empezando a repartir entre Estados Unidos y China y en menor parte Rusia. Y luego están los musulmanes allí también pujando, pero no tienen un califato, no tienen un estado que unifique. Y luego está la India, que también tendrá mucho que decir. ¿Y nosotros dónde estamos? ¿Qué propuesta universal tenemos? ¿Qué propuesta para nosotros y para el resto del mundo tenemos? Ninguna. No tenemos ninguna. Nos estamos peleando entre nosotros todo el rato. Vosotros sois jóvenes, no hay más que ver las redes sociales, ¿no? ¿Hay un apagón aquí? No. en España, que duran unas horas, en unos pueblos más que en otros, y tienes a gente, a hermanos hispanoamericanos, riéndose del asunto. ¿Pero cómo se ríen? Celebrando que hemos tenido un apagón cuando ellos tienen apagones que duran casi una semana. Hay países como Venezuela, como ocurrió en Colombia, ocurrió en Chile, en Argentina, donde tienen apagones que duran 24 horas o que duran varios días. Donde además, después de un apagón de electricidad, ¿qué viene después? Viene el tema del agua. En esa situación estamos. O sea, nos han educado para enfrentarnos y odiarnos cuando somos lo mismo. Hace unos días me decía un amigo que España, más que madre patria de Hispanoamérica, es parte consustancial, si se quiere, la cabeza de un cuerpo descuartizado. Simplemente nos hemos quedado con el nombre y con la corona. Pero en el resto estamos prácticamente igual. Y cuando tienes en redes sociales esas peleas, pues te das cuenta de todo el trabajo que hay que hacer. Entonces, ¿qué tenemos que hacer ahí? Resucitar al Quijote. Fíjate, el Quijote es de las pocas figuras que nos puede unificar a todos los hispanos. ¿Pero por qué? Porque en su locura y racionalidad, en su locura para ir en contra de las injusticias y racionalidad, de hecho, cuando muere el Quijote, y muere en Cataluña, ¿eh? Tú te has leído los dos tomes del Quijote. Muere en Cataluña. Muere cuando recupera la cordura. ¿Qué es lo que le está impulsando al Quijote? Una locura racional que va en contra del mundo que se está construyendo. Ya en el siglo XVII Cervantes lo vio. Y ese mundo triunfa y sigue vigente. Y hay propuestas civilizatorias que luchan contra esa modernidad triunfante. Rusia, China, otras en menor medida, los BRICS en general. ¿Y nosotros qué? ¿Qué estamos haciendo nosotros? ¿Qué estamos proponiendo? Ese es el gran tema nuestro del siglo XXI. Bueno, intelectuales somos todos, que todos tenemos intelecto.
[S1] Es una pregunta que a mí no me gusta, pero en una palabra que es muy elitista. Son muchas cosas.
[S2] A ver, el término hispanidad nace en el siglo XX, prácticamente, con gente como Zacarias de Vizcarra, Ramiro de Maestu... De hecho, el primer día de la hispanidad no se celebra en España, se celebra en Argentina por iniciativa del presidente radical de la Unión Cívica Radical, Hipólito Yrigoyen. Y que, por cierto, era crausista, o sea, estaba influido por la masonería. Y aún así decide celebrar el Día de la Hispanidad. Se erige un monumento a Isabel la Católica y a Colón en Buenos Aires, que ahora ha quedado un poco relegado a nivel arquitectónico, pero yo lo he visto y es imponente. Está cerca del puerto. Y ya es cuando surge la idea de hispanidad, que es muy criticada en ciertos ambientes latinoamericanistas, y Latinoamérica es un término que surge por iniciativa francesa, colonial francesa, para convertirse ellos en el nuevo hegemón dentro del mundo hispanoamericano, de la América Española, incluso influyendo en... Poetas, literatos hispanoamericanos que viven en Francia, que se les paga para trabajar para Francia, Napoleón III, e impulsar el término Latinoamérica o América Latina desechando el Hispanoamérica o el Liberoamérica. Que a pesar de que cae el imperio francés de Napoleón III en la guerra contra Prusia, pues sin embargo el término luego sigue teniendo pujanza porque desde Estados Unidos lo retoman. ¿Por qué? Porque es un término que cumple una doble función. Por un lado, pues sigue mostrando una unidad cultural, pero al mismo tiempo borra la base de esa unidad cultural. A mí me han acusado de que yo soy un fomentador de la leyenda negra de los pueblos originarios. Bueno, primero, los pueblos originarios no existen. Todo el mundo es originario de un lugar. Los pueblos precolombinos que llegan a América, prehispánicos, vienen de Asia Central, eso está bastante estudiado. Seguramente hayan tenido migraciones de otros lugares en muchos momentos anteriores a 1492 y también se han mezclado entre ellos. Y aparte que esos pueblos tampoco son exactamente igual a cuando llegaron físicamente al continente americano que cuando llegan los españoles en 1492. Es decir, tienen también su evolución. De hecho, no es lo mismo Teotihuacán que los mexicas, que ni siquiera son originarios de lo que luego se llamó Mesoamérica, sino que vienen de lo que hoy sería... Estados Unidos, un poco del norte también ellos llegan allí por migraciones y hacen una invasión Digo también porque yo no niego que España hiciera una invasión, pero una invasión en sí no es algo malo. O sea, cuando los soviéticos invaden Alemania y los aliados invaden Alemania, es para liberar al mundo del nazismo. Eso no es malo, es una invasión en sí, es una invasión. Descubrimiento también porque sí, llegaron los vikingos antes, pero no dejaron nada. Cuatro maderas y no se sabe nada más. Entonces, todo descubrimiento implica en ciencia dos contextos, contexto de descubrimiento y contexto de justificación. Cuando llegan los vikingos hay un contexto de descubrimiento, pero no hay un contexto de justificación donde se diga eso es un continente nuevo no cartografiado. Cuando llegan los españoles sí hay un contexto de descubrimiento, que es en el cual se mueve Colón, aunque él se dice que murió sin saber que había llegado a un continente nuevo, cuando Colón zarpa con las tres embarcaciones, lo hace para llegar a Asia y pactar con China, Mongolia, etc., el tomar a los turcos, a los otomanos, a los musulmanes por la espalda.
[S1] Es decir, de alguna manera el viaje de Colón es una continuación de la reconquista contra el islam. Pero al encontrarse en ese nuevo continente no cartografiado, ¿qué pasa?
[S2] Que Colón no sabe qué ocurre y tiene que llegar a Américo Vespucio. Por cierto, sí, tanto Colón como Américo Vespucio tienen origen en lo que se llama Italia, pero se naturalizan españoles. Es decir, que su nacionalidad era española. Lo digo porque ahora hay mucho rollo con asociar la idea de nación a la idea de la genética, pero lo que importa es la naturalización, es decir, lo que se llama el DNI. Lo digo porque hay mucha gente que dice, es que hay que echar a los inmigrantes de España porque no son españoles. Yo digo, a ver, de jure y de facto son españoles porque su DNI es español. Si quieres modificar las reglas jurídicas para obtener la nacionalidad, proponlo, pero de facto son españoles con todos los derechos, pues tanto Colón como Américo Vespucio eran españoles. Y Américo Vespucio, cuando navega por las costas de Sudamérica, se da cuenta de que eso no es Asia. Es otro continente, lo llama Mundus Novus. ¿Y qué le hizo pensar que era otro continente? Pues porque por la forma de las tierras que descubría, no estaban cartografiadas. La cartografía era una disciplina muy avanzada desde hace muchísimo tiempo y no existían mapas, todos los que se han dicho que mapas que cartografían a la América antes son anacrónicos, es decir, realmente son posteriores y se han hecho pasar por anteriores. Pero Américo Vespucio se da cuenta de que es un continente nuevo. Y de ahí, en honor a él, Martín Balsemuller, que era un cartógrafo germánico, pues hace un mapa donde aparece el nuevo continente y lo llama América, en honor a Américo Vespucio. Y por eso lleva el nombre América al continente.
[S1] Y ese es el contexto de justificación científica.
[S2] Es el contexto de justificación científica el que demuestra que es España la que descubre a América. ¿A quién la descubre? Al mundo viejo, a África, a Asia y a Europa. que es donde se desarrolla la cartografía y donde se conoce hasta ese momento todos los rincones cartografiados habidos y por haber, salvo la Antártida y Oceanía y Australia, que llegarían tiempo después. Y además, para certificar que eso es un continente nuevo, pues se ve que hay pueblos que no se habían conocido previamente, las incursiones españolas al interior y el asentamiento requieren también conocimiento antropológico y geográfico y demográfico de esos pueblos, Pero al mismo tiempo se ve que hay un océano más allá. Eso se da cuenta Núñez de Balboa cuando descubre el Pacífico, atravesando Panamá, lo que hoy es Panamá. Y de ahí la segunda parte del contexto de justificación, que es el viaje de capitaneado por Magallanes, portugués también naturalizado español, con lo cual murió siendo español porque muere en Filipinas, que en un primer momento es también para retomar el camino cortado por Colón, que iba a negociar el ataque con los otomanos, contra los musulmanes, pero eso no se lleva a cabo porque se encuentra un continente nuevo, y lo de Magallanes tampoco se lleva a cabo porque es asesinado por los hombres del Apulapu, en lo que hoy es Filipinas, aunque al final consigue España hacerse con las Filipinas. Y es Juan Sebastián Elcano el que decide, porque ya se sabía desde la Edad Media que la Tierra era esférica, es decir, bueno, desde la Tóstenes se sabía que la Tierra era esférica, lo único que el diámetro del ecuador de la Tierra, pues había diferencias en su medición. Colón partió de una medición mucho menor que la de la Tóstenes, el partido de Marino de Tiro. Pero es el cano el que toma la decisión de no vamos a volver hacia América, vamos a ir hacia Poniente, hacia Occidente, y vamos a regresar a España, tratando de evitar embarcaciones portuguesas, porque ya estaba en funcionamiento el Tratado de Tordesillas y todavía no se había dado la unión. Tendrían que pasar un poco más de 50 años para darse, poco menos, perdón. Y ahí es el cano el que demuestra de facto la esfericidad de la Tierra.
[S1] Y al demostrar la esfericidad de la Tierra también cierra la cartografía y la geografía del planeta y se demuestra que efectivamente nuestro planeta, la Tierra, es un planeta esférico y el continente que se ha descubierto está en medio de Europa y África y Asia y la Asia Oriental y China. Y eso es un momento fascinante de la historia, porque además con el descubrimiento de América se inicia lo que luego se ha llamado realmente el siglo de oro español, que es mucho más amplio.
[S2] O sea, es todo el Renacimiento y todo el barroco. Es en el Renacimiento y en el barroco cuando ocurre la gran explosión civilizatoria del mundo hispano. Es cuando la modernidad alternativa está a punto de triunfar en todo el mundo. Contestada por las reformas protestantes, contra las cuales lucha la contrarreforma y a través de la cual se construye la Orden de los Jesuitas, Y contestada también por el Imperio Otomano, que es derrotado en Lepanto, sin embargo, y luego derrotado posteriormente en Europa Central, en Viena, etc. Y esos jesuitas... que surgen en el Renacimiento y en el Barroco, en el siglo de lo español, que es un siglo de oro no solo de la pintura y de las culturas, que es lo que te suelen vender en primaria, en Historia de España. No, es que es un tiempo de plenitud científica, botánica, cartográfica, filosófica, espectacular. Y no solo en la Península Ibérica. O sea, la Escuela de Salamanca, por ejemplo, tiene ramificaciones por todo el continente americano. Y van a América grandes eruditos, grandes teólogos, grandes filósofos, grandes científicos. El descubrimiento del tornaviaje lo hace España. Los antecedentes de la teoría de la evolución y la teoría de la gravedad la tienen científicos españoles, católicos, teólogos y monjes y sacerdotes. La iglesia católica ha dado grandes científicos.
[S1] Y particularmente la iglesia católica española. El caso es que eso además supone una contestación doble al mundo, a la modernidad que luego se impone, que es la capitalista anglosajona, anglo-germánica, diría yo. Y es que, mientras que, por ejemplo, el calvinismo...
[S2] busca, en base a la palestinación, un mundo austero, incluso a nivel arquitectónico, eso influye mucho. Luego, después, en el siglo XX y en el siglo XIX, en los cambios en la arquitectura, donde la ornamentación excesiva, lo rococó, lo churrigueresco, se evade, no hay más que ver. Bueno, por aquí, por San Cugat, se ve, es decir, cómo son los pisos funcionales a la gente. No tienen apenas ornamentación, decoración. ¿Qué hace el mundo católico? ¿Qué hace el mundo?
[S1] Se vuelve más complejo, se vuelve barroco.
[S2] Y el barroco en el mundo católico es una continuación del Renacimiento también. Llegan los claroscuros, llega la alegría de vivir, llega el, bueno, sí, somos pecadores, pero la vida continúa, nos confesamos y seguimos pecando porque somos débiles de carne y no todo el mundo tiene la capacidad de fortaleza que Spinoza decía que había que tener. Y al mismo tiempo, pues, las características de la vida de los sujetos se plasman en las artes, se plasma en la literatura, se plasma en el teatro, se plasma en la pintura.
[S1] Y todo eso llega a todos los rincones del mundo hispano. A todos. Ese es el momento de nuestro mayor esplendor. Y eso se empieza a venir a pique. Yo creo que el momento clave es la pérdida de Portugal.
[S2] Con la pérdida de Portugal se pierde el Índico y con la pérdida de Portugal se pierde lo que realmente fue la finalización de la Reconquista. Porque la Reconquista, a mi juicio, y esto es una idea de Marcelo Gullo y la hago mía, no acaba con la toma de Granada.
[S1] Acaba en 1580 con la unificación con Portugal. Es en el momento cuando las fronteras, más o menos parecidas a las de los Visigodos, se vuelven a recuperar. Ya toda la península ibérica es hispánica. Que los portugueses son hispanos, son iberófonos. Pero, bueno, pues a veces se les olvida.
[S2] Y a veces a nosotros también se nos olvida porque miramos mucho a París. Y luego viene el otro punto de inflexión que es la llegada de los borbones. Nosotros estamos en mi canal de YouTube dedicando unos vídeos a los borbones. Empezamos con uno explicando cómo llegan los borbones al poder en España, pura dialéctica de clases de estados y de imperios, una conspiración política tremenda.
[S1] Incluso se podría decir que fue un término actual, una revolución de colores. Y ahora estamos trabajando en un vídeo sobre Felipe V.
[S2] Y vamos a explicar cómo Felipe V destruyó la economía española y particularmente la castellana de tal manera que no se ha podido recuperar hasta ahora.
[S1] Esto es tremendamente importante, pero bueno, ahí lo dejo. Sí, sí, sí.
[S2] El tema es que ese es el gran momento de esplendor. Ese es el gran momento de esplendor. La Orden de los Jesuitas llega, se reparte por toda Hispanoamérica, llega a la Cuenca del Plata, del Río de la Plata, que es fundamental para entender el mundo iberófono hispano.
[S1] Porque es una de las cuencas fluviales más importantes del mundo. Cinco capitales de estados tienen su asentamiento geográfico en esa cuenca. Montevideo, Buenos Aires, Asunción, Sucre, que tiene cocapitalidad con la paz en Bolivia, y Brasilia. Y la ciudad más importante de América del Sur a nivel demográfico y a nivel de riqueza, Sao Paulo, está en la cuenca del Río de la Plata. Pues en medio de esa cuenca del río de la Plata, en lo que es el actual estado de Paraguay, la provincia de Misiones Argentina, el norte de Uruguay y Río Grande do Sul, en el actual Brasil, es donde se asentan los jesuitas y en pocos años hacen pasar a esos pueblos del paleolítico, de la prehistoria, al renacimiento y al barroco. Realizan comunas que no tienen nada que envidiar a las planteadas por el socialismo utópico de Fourier, Owen y Saint-Simon. Con lo cual, esa idea comunitaria, que luego se llamó socialismo utópico, los primeros en asentarla en el planeta no fueron Cabet o Fourier u Owen.
[S2] Fueron las órdenes religiosas católicas en el Imperio Español. Fueron ellas, y particularmente los jesuitas. Aunque también Junípero Serra, en el norte de América, etc. Y, al final, también crean un ejército. Y hacen que esos indígenas aprendan canto, aprendan latín, la forma en que se organiza la comunidad es prácticamente igualitaria, con su jerarquía, pero igualitaria, y les hacen formarse en las artes, en las mal llamadas artes, son las técnicas pictórica, musical, etc. Cuando la Orden de los Jesuitas es ilegalizada en el Imperio Español por la iniciativa de Carlos III y en Portugal...
[S1] esas comunas, que en el fondo reproducen el comunal castellano de la Reconquista, pues desaparecen y los indígenas, esto lo narra de una manera muy bonita María Albina Rocabarea en Imperio y Fobia, Leyenda Negra, que no sé si has leído. Ella explica cómo esos indígenas, que eran ya súbditos de la monarquía española, después de la controversia de Valladolid, las reyes de Indias y de Burgos, que a lo mejor es verdad que por la extensión y por demás historias no se aplicaban siempre, pero existían esas leyes y sí se aplicaban. No existían en el Imperio Británico ni en el neerlandés. Conservaron los violines, conservaron las partituras, conservaron todos los instrumentos musicales, los instrumentos de caza y de pelea, de bélica guerrera, que los jesuitas les ayudaron a construir y los mantuvieron hasta la actualidad. Por eso el barroco hispanoamericano es tremendamente rico. El mundo moderno, la modernidad capitalista actual, ha delostado tremendamente la época del barroco. Porque el barroco es una contestación al protestantismo. Y el barroco supone la ornamentación, la belleza asociada sin ningún tipo de pudor con la fealdad, supone entender que el pecado es consustancial al hombre, es decir, que somos imperfectos, que somos infectos, pero que tenemos también nuestras partes positivas, y que al mismo tiempo todo eso se puede decorar de manera bella para hacer más habitable todo. Y evidentemente yo no estoy diciendo que esa época fuera el paraíso de la Tierra. El paraíso de la Tierra no ha existido nunca y nunca existirá. Siempre habrá una cierta injusticia y estratificación social, pero la cuestión es cómo se atenúa y cómo se organiza. Y oye, eso duró tres siglos. A pesar de los borbones, duró tres siglos. Y la cuestión es que todo eso cae, porque esa forma de ver al mundo era incompatible con lo que se estaba gestando en Inglaterra, en el norte de Europa, en el centro de Europa, etc. Era incompatible y es lo que se implanta y lo que es hegemónico ahora. El mundo hispano, el mundo barroco, el mundo católico era incompatible con el mundo de las mercancías que se establece a partir del siglo XVIII. Y eso, que a nivel de comercio, la Iglesia Católica a la Edad Media funcionó como una empresa y también a través incluso del préstamo con interés, pues logró que determinadas zonas de la Europa medieval fueran comercialmente muy prósperas, ferias, etc. De hecho, no puedes entender la República Veneciana sin eso. Y la República Veneciana, esto lo ha estudiado muy bien Marcelino Lastra, es el modelo que toma el mundo anglosajón. Y la República Veneciana se crea a través de clases sociales herederas de los patricios dominantes en el Imperio Romano que asumen el cristianismo de boquilla pero que continúan ciertas inercias religiosas, políticas de la Roma Antigua, tanto republicana como imperial. Y ese es el modelo que toman los anglosajones. Una tal asocracia comercial marítima. Aunque también España tuvo un gran dominio de los mares. Sin dominar los mares no dominas el mundo. Pero también, pues claro, las ciudades, los hospitales, los caminos que se hicieron en el interior de América, era copiando el modelo que se gestó durante la Reconquista. Copiando además el comunal. No sé qué piensas de esto, pero el hecho de que se hagan las ciudades en el interior... Mira, se extrajo mucho oro, pero se extrajo mucha más plata.
[S2] Las cantidades de plata que se extrajeron de las minas del Potosí, que yo no niego que no hubiera condiciones paupérrimas para los indios que trabajaban ahí, eso yo no lo niego, aunque también es verdad que tenían condiciones laborales mejores esos indígenas que los mineros de la Inglaterra industrial,
[S1] Pues esa plata se repartió por todo el mundo a través del Real de A8. ¿El oro se quedó en América? La mayoría del oro se quedó en América y también la mayoría de la plata se quedó en América, pero mucha plata salió fuera.
[S2] Ya sabes que ahora se dice que es cierto que en un solo año una transnacional minera canadiense extrae más oro de México que lo que se extrajo en los tres siglos de dominio español.
[S1] Eso es verdad. Esos datos son ciertos. Pero por eso no se cae la leyenda negra que es hegemónica en estos países. Porque el relato es tan fuerte y está asentado tanto desde la escuela que... Que el odio al gachupín, que es como nos llaman en México despectivamente, no todos los mexicanos, pero sí algunos a nosotros, pues influye mucho también en la cosmovisión que ellos tienen de ellos mismos. Ellos han desarrollado una suerte de mezcla de nacionalismo con aztequismo, donde el resto de pueblos indígenas mexicanos que se rebelaron contra los aztecas no existen y donde además acusan a los que criticamos la leyenda negra antiespañola de hacer leyenda negra de los pueblos indígenas. Es que el problema no es la leyenda negra de los pueblos indígenas. Ya he dicho que la idea de pueblo originario es metafísica. Primero es antimaterialista y, además, antropológicamente no tiene sentido. Todo el mundo es originario de algún lugar. Y, por tanto, quiero decir, los africanos descendientes de blancos que viven en Sudáfrica, en Botsuana, en Namibia, son tan africanos como los negros. Y en China, por ejemplo, aunque domina la etnia Han, los chinos han sido una sociedad que ha tenido un montón de mezclas y de invasiones durante mucho tiempo. De hecho, esto poca gente lo sabe y a algunos chinos les molesta que se diga. Pero ¿quién unifica las fronteras de la China contemporánea? Es decir, el territorio chino actual es enorme, es el tercer país más extenso de la Tierra. Durante milenios los chinos estaban muy concentrados en lo que es la costa, que es la zona más poblada. Pero ¿quién unifica de manera definitiva todo lo que es el territorio chino actual? Pues es una sociedad política externa a China, pero que luego es asimilada por China, que son los mongoles. Es el imperio mongol el que asienta a la China contemporánea en todo su modelo geográfico. Y de hecho, China tuvo una dinastía mongola, que la historiografía china no considera propia, pero que fue muy importante, que fue la dinastía Yuan. Y con mongoleano me refiero solo a la actual Mongolia independiente, porque la actual Mongolia independiente fue China hasta principios del siglo XX, Con la revolución rusa los bolcheviques apoyan la secesión de Mongolia, mientras que en China se está desarrollando la rebelión de Xinhai contra la dinastía imperial Qing y Sun Yat-sen proclama la República de China y funda el Kuomintang. Años después se funda el Partido Comunista Chino, que es el que se asienta luego en el poder porque lo hace mejor que el Kuomintang y de hecho se queda con militantes del Kuomintang. Pero el hecho es que todavía China tiene una provincia que se llama Mongolia Interior. que culturalmente hablando e idiomáticamente hablando es lo mismo que la Mongolia independiente pero la cuestión es que la idea de pueblo originario es una idea etnicista y un poco también racista barra xenófoba porque da a entender que el auténtico americano es el indígena y los que llegaron después no son auténticos americanos y que por tanto los primeros tienen derechos y privilegios sobre los demás y no me refiero solo a los que descenden de españoles o portugueses Me refiero también incluso a los que vienen a partir del siglo XIX en oleadas de migraciones, que vienen de Polonia, que vienen de Italia, que vienen de Francia, que vienen de Escocia, que vienen de Alemania, que eso parece ser que no son auténticos americanos. Y la idea de pueblo originario al final establece una suerte de división de ciudadanos de primera y de segunda a través del indigenismo. Porque el indigenismo como ideología, y su vertiente más radical y a veces opuesta es el indianismo, que el indianismo ya supone un intento de separación completa del mundo moderno a través simplemente del asentamiento de sociedades indígenas plenas, pues ese indigenismo al final no deja de ser una suerte de xenofobia que asume ideas de corrientes filosóficas que nacen en Europa, particularmente de la filosofía idealista alemana, que asienta precisamente la idea de que hay unos pueblos que son más puros que otros. Y esa idea yo creo que debe de atacarse, porque es una idea racista, la de pueblo originario. No hay pueblos originarios. No existen. Tan originario de Argentina es un señor de origen polaco como un señor de origen inca, que los haya por el noroeste. Pero eso requiere una idea de igualdad jurídica, de nación política, aunque la igualdad jurídica sea formal, que muchos etnicistas indigenistas y muchos curiosamente izquierdistas no están dispuestos a asimilar. ¿Por qué? Porque se está primando a través del indigenismo una idea étnica de nación que va en contra de la nación política. que es la nación que surge con la Revolución Francesa, aunque ya la nación histórica española, a través del Testamento de Isabel la Católica, cuando dice casense indas con españoles y españolas con indios, pues ya sienta una idea de mestizaje sexual que es incompatible con la idea del pueblo originario. Que es que ya el paroxismo es decir que el mestizaje sexual conlleva un genocidio. O sea, genocidio es el exterminio físico de gente, no es mezclarse con la gente. Entonces, Cuando ellos dicen que nosotros estamos haciendo leyenda rosa sobre los pueblos indígenas, perdón, sobre España, es al revés. Es que ellos tienen una leyenda rosa de los pueblos indígenas y de los libertadores, los llamados libertadores, cuando analizar realmente cómo se vivían aquellas sociedades y decirlo públicamente no les gusta. No era el paraíso en la Tierra. Hay gente que afirma que era el vergel del Edén en 1491, el año anterior a la conquista. De hecho, incluso hay corrientes del feminismo postmoderno actualmente que afirman que los pueblos originarios eran más feministas que los españoles que trajeron el patriarcado católico. Eso no se sostiene por ningún lado. Es decir, había un comercio de prostitutas muy fluido en algunos lugares de Mesoamérica y del mundo inca, y luego estaban los sacrificios humanos y el canibalismo. Claro, y ellos te dicen, ¿y dónde están las fosas comunes de todos esos actos de canibalismo y de sacrificios humanos en Tenochtitlán? Hombre, poco a poco se están descubriendo... calaveras y dicen no pero eran se les ajusticiaba porque se les aplicaba la pena de muerte por delitos comunes y a los niños menores de edad de 9, 8, 4 años también se les aplicaba la pena de muerte ¿qué delito habían cometido ahí? se mataba en masa a la gente seguramente en unas cifras que, por cuestiones técnicas, no son iguales a las cifras de las mortandades de los grandes exterminios humanos del siglo XX, pero evidentemente sí eran muy importantes. Y al mismo tiempo existían canibalismo y rituales sacrificiales en otros pueblos menos evolucionados que, por ejemplo, los mexicas o los mayas. Y de hecho es verdad que hubo dentro de los mexicas, mal llamados aztecas, se llama aztecas porque venían de Aztlán, personas que clamaban por el fin de esos sacrificios pero no tuvieron ningún éxito. Donde no hubo nunca canibalismo, pero sí sacrificios humanos, fue en el Imperio Inca. Que realmente, y aquí tengo que romper una lanza por los peruanos, que ellos se sienten muy herederos de los incas, y de hecho el rey de España es también sucesor de los incas, de los reyes incas, y los presidentes de la República Española también lo eran, pues era el pueblo más evolucionado y avanzado de toda la América prehispánica. Los incas, mucho más que los mexicas, mucho más que los aztecas. No ya solo por este hecho, que es importantísimo, sino también por el tipo de extensión y de orden social que tenían. Entonces es en los incas donde sí puedes encontrar el pueblo más avanzado y evolucionado de aquel momento. Que si se hubieran contado con los méxicas hubieran tenido guerras porque los méxicas se implantaron por todo lo que es la corredera de los Andes donde llegaron a través del conflicto bélico con otros pueblos de la zona. Entonces, en resumen, ¿yo qué te puedo decir? El gran esplendor del mundo hispánico fue... No sin violencia, no sin abusos, no sin momentos de crueldad extrema que no se pueden negar. También se generaron grandes e importantes instituciones políticas, culturales, religiosas, económicas, etc. No era un imperio de corte capitalista, no era un imperio de corte feudal, era otro tipo de modelo económico. No sé si yo llamarlo modo de producción hispano-católico o algo así, o barroco, ya veremos el nombre que ponemos. Pero el caso es que esa sociedad política logró, y los portugueses en menor medida también lo hicieron, logró integrar lo ibérico-católico y lo africano-susajariano, no sin esclavitud, aunque la esclavitud era muy distinta y más tenue, más leve que la que ocurría en las Antillas con los neerlandeses y los ingleses. Porque para empezar, España le compraba a los esclavos a estas potencias. No iba en barcos negros a África a comprarle a negreros negros los negros que cazaban. Que eso sí que lo hacían los portugueses, que fueron los campeones de la esclavitud moderna. De hecho, el imperio portugués fue el que más esclavos negros llevó a América. Toda la costa del actual Brasil está llena de descendientes de esos esclavos. Y Brasil es una sociedad... muy muy jerárquica muy estatificada en sentido racial también aunque hubo un potente mestizaje hay que decirlo pues España a través de lo ibérico católico del hispano católico entreteje lo amerindio precolombino o prehispánico y el africano subsahariano pero Y este pero es importante, y esto es algo que muchos historiadores proindigenistas sepan que lo son o no, lo tienen en cuenta, que lo amerindio prehispánico se entreteje con el resto de fenómenos, con lo africano-sosajariano y con lo hispano-católico, a través del molde de este tercero, a través del molde hispano-católico. ¿Por qué? Porque todas las costumbres que son incompatibles con el catolicismo, como son los sacrificios humanos y el canibalismo o el incesto, acabaron siendo barrenadas. De hecho, hay mucha gente que dice esto. Estoy aprovechando esta entrevista para decirlo también porque es importante. Hay mucha gente que dice, con razón, pero ahí viene el matiz, que un historiador, e historiador no es solo el que tiene un título, es el que analiza la historia.
[S2] Yo he estudiado politología en Somos Aguas, en la Complutense, y yo he tenido asignaturas de historia. Yo sé estudiar la historia, yo sé historia del mundo contemporáneo, historia de los movimientos sociales, antropología e historia, es decir, que he tenido bastantes asignaturas de ese tipo y sé cómo analizar históricamente algo.
[S1] También María Elvira Roca Barera, Marcelo Gullo es politólogo y por tanto también ha estudiado asignaturas de historia. María Elvira Roca Barera es filóloga. En filología hay asignaturas de historia. Para poder entender la evolución de los pueblos y de sus lenguas tienes que analizar la historia.
[S2] Y en filosofía, yo estoy haciendo el doctorado ahora en filosofía,
[S1] mi segundo doctorado, y la rama que yo he cogido es historia de la filosofía. Tú no puedes hacer filosofía sin entender la historia. Pues se le dice, un historiador no puede hacer una valoración moral de un pueblo del pasado, o de la mentalidad de gente del pasado. Vale, eso es cierto, pero... En antropología, y es donde chocan disciplinas unas con otras, ¿qué te dicen? ¿Cuáles son los dos grandes tabús? Esto es una pregunta que te hago yo a ti. ¿Cuáles son los dos grandes tabús antropológicos de todos los pueblos? Que es prácticamente común, salvo excepciones, muy pocas, que se dan en todos los pueblos de la Tierra y que han sido tabú a la hora de realizar y desarrollar su ámbito comunitario y societario. No tengo ni idea. El canibalismo y el incesto. El canibalismo y el incesto. Es decir, aquellos pueblos que han desarrollado incesto y canibalismo no han tenido un desarrollo realmente próspero. Han terminado de alguna manera sucumbiendo. Más el incesto que el canibalismo, porque evidentemente, genéticamente, cuando te cruzas con tus parientes, los que salen no son tan potentes. Y luego el canibalismo también, dependiendo, porque se ha demostrado que si una persona se come un cerebro humano, se vuelve tarumba. No sé si lo sabías. Pues el cerebro humano prácticamente sí que es incluso tabú comerlo dentro de pueblos caníbales. Suele ser algo que se tiende a desechar. Pero el canibalismo ha sido una práctica prácticamente, valga la redundancia, perseguida y abolida por diferentes pueblos de la Tierra. Tú te vas a textos asiáticos, musulmanes, etc., y en esos ámbitos se ha condenado el canibalismo y se ha condenado el incesto. ¿Por qué? Porque precisamente conlleva una endogamia que perjudica al grupo que se está desarrollando. Lo que se encuentra en los españoles y otros pueblos europeos, que no todos los europeos van a América. Dicen, no, los europeos no conquistaron. Bueno, allí no fue nunca Lituania, ni Albania, ni Hungría. Y eso también es Europa. Fueron los pueblos, las naciones europeas que llegaron a América y conquistaron fueron ocho. España, Portugal, Francia, Inglaterra, Rusia, Países Bajos, Dinamarca y, ¿he dicho Francia? Sí, pues siete. no fueron los europeos Europa no es una unidad política que vaya por ahí conquistando en nombre de Europa además chocaban entre sí el lugar donde más guerras ha habido en el mundo es Europa Y a pesar de eso hubo desarrollo europeo, porque la dialéctica de estados y de imperios y de clases conlleva también desarrollo entre los pueblos que pelean. Pues el caso es que necesariamente tuvieron que acabar con eso, con el canibalismo y con los sacrificios humanos y el incesto, porque eso es incompatible no ya solo con los valores cristianos que ellos llevaban, sino también con el hecho de que eso lleva a la atrofia social. De hecho, se sabe que los pueblos amerindios que elevaron las impactantes e impresionantes pirámides de Teotihuacán, que cuando los mexicas barra aztecas llegaron a Teotihuacán, el pueblo que las levantó ya había desaparecido, ya había colapsado y ellos nunca supieron que las había levantado. Pues esas pirámides hacían sacrificios humanos, hacían canibalismo. Yo he estado en esas pirámides, me los han contado guías turísticos, los pican sin ningún tipo de tapujo, porque es que eso es así. Y eso no implica que no dejen de ser sorprendentes y apabullantes a nivel arquitectónico, y entre comillas arquitectónico, esas pirámides. Y digo entre comillas porque la disciplina de la arquitectura No la desarrollaron en sentido científico de la palabra, o técnico, o tecnológico. Eso se desarrolla en la antigua Grecia. Y aparte que es que, hombre, la construcción más básica de hacerla más fácil es una pirámide. Que hay mucha gente magufa que dice que tienen las pirámides de Egipto, las de Mesoamérica, las de Tailandia que tienen en común, porque hacían los extraterrestres. Bueno, eso es una idea racista que implica que la gente de esos pueblos es incapaz de construir grandes edificaciones complejas, pero si es verdad que las grandes edificaciones complejas como las pirámides... pues sin negar su fastuosidad, pues son las más sencillas de hacer. Es mucho más sencillo hacer una pirámide que hacer un puente o que hacer un partenón o que hacer una mole de edificios a escala urbanística, como ocurre en el mundo contemporáneo. O sea, eso requiere una disciplina arquitectónica mucho más desarrollada, lo que no niega su capacidad, su capacidad de desarrollo, etcétera. Pero el choque es que iba a darse sí o sí. O sea, el choque iba a darse sí o sí. Si no hubieran sido los españoles, hubiera sido cualquier otro pueblo. Y ellos dicen, no, pero teníais que haber dejado el derecho, todos los pueblos tienen derecho a desarrollarse por sí solos. ¿Dónde está explicitado? ¿En qué código jurídico está explicado ese derecho? Eso es una ficción, es una ficción moderna. Ni siquiera los chinos, ya te lo he explicado, los chinos fueron invadidos por los mongoles. Y son los mongoles los que unifican a China. Si la unificación mongólica hubiera sido imposible entender la China contemporánea. Y al reino visigodo lo invadieron los árabes en un dominio muy regular en el tiempo, pero de los árabes asumimos muchas costumbres que trajeron del Mediterráneo. Tampoco podemos entender la diosa inglesa española sin la herencia árabe, aunque pesa más la griega y sobre todo la romana.
[S2] de España y luego también hay gente que no conoce por ejemplo a Blas de Lezo no sé si podrías contarnos quién es él o gente como él entonces vayamos poco a poco Blas de Lezo fue básicamente el hombre que derrotó en la guerra de la abeja de Jenkins en la batalla de Cartagena de Indias a los ingleses y evitó que América del Sur hablara inglés por completo ¿y por qué hay mucha gente que no le conoce? a ver aunque cada vez hay más gente que le conoce pues porque la historia de España que se enseña en las escuelas no es una historia a favor de España
[S1] No aprendemos sobre héroes, no aprendemos sobre hechos históricos, no aprendemos sobre nuestros grandes avances científicos y sociales. La educación que se nos da es una educación que en el fondo es muy parecida a la que se da en el resto de Hispanoamérica, con matices, que es una educación antipatriótica y es una educación antisoberana. Es decir, nosotros, y esto incluso llega a las universidades, esto llega a las facultades de historia, nosotros asumimos las categorías historiográficas extranjeras, particularmente francesas, pero también inglesas y estadounidenses, para explicar fenómenos de nuestra historia que son difíciles de entender desde las categorías de ellos. Y esto creo que es importante entenderlo porque la idea, por ejemplo, del régimen polisinoidal hispano, la idea de los consejos, la idea de los virreinatos, la idea de las reales audiencias, la idea de las capitanías generales, que en el fondo eran reinos, y luego la idea de virreinato, nos la copian otros imperios, no se puede entender desde la categoría de la historiografía francesa o anglosajona donde identifica virreinato con colonia. ¿Y por qué identifica a Virreinato con colonia? Muy sencillo, porque sus Virreinatos, el Virreinato de Nueva Francia, sí era una colonia. Si era una colonia francesa, porque hay un gobierno indirecto, hay poco asentamiento en el interior y donde las instituciones de la metrópoli apenas se reproducen en el territorio conquistado. Justo al revés de lo que hizo España, un imperio generador frente a un imperio depredador. De hecho, la idea de colonia en la historiografía de la influencia francesa se asemeja a asentamiento. Es sinónimo lingüístico de asentamiento. Pero realmente el problema de eso... es que si asemejas colonia con asentamiento en sentido lingüístico, de ahí el camino a identificar asentamiento virreinal hispano con colonia en el sentido del colonialismo contemporáneo, hay un paso muy leve. Porque quien denomina, domina. Y quien está dominando en la forma de entender la historia española que se enseña en las escuelas y en las universidades, y así sale gente como Puto Miquel, etc., pues básicamente... A nivel académico, la historiografía francesa y anglosajona, que utiliza categorías que pretenden que son analogables a otras realidades históricas y sociales, pero no lo son. Y ahí es donde España y el mundo hispano se mete en el saco de eso que se llama Occidente. Y en el saco de eso que se llama la modernidad. Y esto nuestras clases dominantes, lo que en algunos lugares se llaman élites, lo han asumido hasta tal punto que entienden que España tiene que ser continuación de eso. Y de hecho, desde el siglo XVIII, esa idea que la implantan los borbones ha sido común prácticamente con vaivenes a todos los regímenes, incluido el franquismo. El franquismo de alguna manera... Aunque trata de invertirlo, también asume la leyenda negra, pero viéndola como algo positivo. Eso que algunos llaman leyenda rosa no es más que una vuelta del revés de la leyenda negra. Es decir, ¿se explotaba indígenas en las minas de Potosí? Eso es positivo. Eso es leyenda rosa. Pero, a ver, es que se explotaba porque la necesidad de usar fuerza de trabajo requería y requiere siempre explotación. Eso es así, sin más. El problema es que también en el franquismo, que está muy fluido por el regeneracionismo de Joaquín Costa a inicios del siglo XX, que es una idea política... transversal a nivel ideológico que influye también en la segunda república entiende que España va retrasada con el resto de países no se ha subido al carro de la modernidad capitalista y de hecho tiene que copiarla y la copia primero acercándose a Europa la famosa frase de Ortega de Gasset de Europa es el problema perdón España es el problema Europa la solución que también hay que decir que en los últimos años de su vida empieza a reniegar esa idea, y es en ese momento, a partir del siglo XIX, cuando hemos perdido América, cuando, aunque ya había elementos más cercanos al colonialismo clásico con los borbones, no así con los austrias, es en ese momento cuando España ya empieza a asumir un comportamiento más típicamente colonialista europeo, europeo en el sentido francés e inglés. Y eso lo hacemos notar en Cuba, con las plantaciones de algodón y la esclavitud negrera, y ciertos campos de trabajo, Valeriano Bayler hizo alguno, y en Guinea Ecuatorial, por ejemplo, que aunque era provincia formalmente hablando, sí es verdad que tuvimos una relación con Guinea Ecuatorial más parecida al colonialismo clásico, contemporáneo, mejor dicho, que en el sentido, digamos, de modernidad hispana renacentista barroca del siglo de oro. Eso no lo hicimos en Guinea Ecuatorial. Y aún así, la gente de Guinea Ecuatorial tiene muy buena relación con España. Y yo creo que eso es clave. Tenemos un problema en las universidades. Tenemos un problema en las universidades porque los dos académicos, en vez de tomar lo bueno de lo que se pueda enseñar en el extranjero y desechar lo malo, lo absorben todo sin ningún tipo de filtro y entienden que eso es simplemente un método empírico, objetivo y científico. Y eso no es así. La historia no es una ciencia neutral. Ni siquiera es una ciencia objetiva. Es una disciplina del conocimiento que es muy necesaria, pero es un campo de batalla político. Absoluto y completo. Y yo, de verdad, a vuestros seguidores de la D3, les pido que vayan a cualquier departamento de una universidad y que vean los mamoneos que hay entre los profesores y los pupilos para meter ahí gente. Todo también tiene que ver no solo con gracias personales, sino también con tema político. Es muy difícil destacar En las facultades de historia de España o de otros países, yo que sé, de Costa Rica, de México o de Argentina o de Estados Unidos, si no asumes la metodología impuesta por esta historiografía franco-anglosajona y al mismo tiempo la ideología progresista izquierdista, que es hegemónica en las facultades. No lo sé, porque ahora Donald Trump quiere mangonear a la Universidad de Harvard para que deje de recibir millones del extranjero y que se eduque en un sentido más patriótico al país. Yo, si fuese Donald Trump, hiciera lo mismo, pero es muy difícil hacer eso cuando Harvard se ha convertido en un nido de izquierdistas. Es que el problema de las facultades, sobre todo de ciencias sociales, es que están llenas de izquierdistas. Y yo con izquierdistas no me estoy refiriendo a una crítica a las izquierdas, me estoy refiriendo al sentido leninista de la palabra. Lenin tiene un texto que se llama El izquierdismo, enfermedad infantil del comunismo. Y en las facultades de ciencias sociales y humanidades hay mucho izquierdista. Mucho infantilismo y mucha toma de partido por lo que Franz Fanon llamó en su libro famoso Los condenados de la tierra, es decir, la otredad postmoderna. Ese postmodernismo... Al final todo esto es filosofía, si te das cuenta. Yo, aunque trato temas de historia y todo eso, en el fondo lo que estoy haciendo siempre es filosofía. Es filosofía de la historia. Un historiador puede ser muy bueno en documentación de fuentes, pero las fuentes siempre son interpretables, incluso las fuentes primarias. Lo importante para el historiador es tener una buena filosofía de la historia desde la cual interpretar los sucesos del pasado, que tampoco él puede interpretar los sucesos del pasado porque esos ya no existen. Él solo puede interpretar las reliquias y relatos que quedan del pasado, los documentos, los restos arqueológicos, los restos arquitectónicos, los testimonios, y cuidado porque los testimonios pueden estar viciados. Te voy a poner un ejemplo que lo manejan muchos izquierdistas criptonegrolegendarios que se creen que no lo son. El famoso texto de Bernal Díaz del Castillo sobre la conquista de Nueva España. En ese texto, Bernal Díaz del Castillo habla de la crueldad de Hernán Cortés. La cuestión es, por el mero hecho de que Bernal Díaz del Castillo hable de eso, ¿hay que validar su testimonio? Porque hay otros testimonios de la época que... Pueden hablar de la crueldad de Hernán Cortés, pero también pueden hablar de su parte, digamos, más social. La construcción de hospitales, la impartición de justicia, el hecho de que evitara una venganza por parte de los pueblos sometidos por los mexicas, como los Tlaxcalas, etc. Y entonces, te da que pensar en el sentido, ¿habría algún tipo de conflicto de intereses entre Hernán Cortés y Bernalde del Castillo? Habría que analizar eso. Durante un tiempo se dijo, creo que se ha desechado esa hipótesis, que el propio Hernán Cortés fue Bernal Díaz del Castillo. Pero la cuestión es, si así es, ¿por qué habla negativamente de sí mismo? ¿Con un sobrenombre? ¿Con un seudónimo? ¿Lo haría para ganarse el favor de alguien? Bueno, esto todo son hipótesis. El tema es que el historiador, por muy buen manejo que tenga de los archivos, no puede saber eso. Solo conjetura. Y al final el historiador construye relatos. Y unos relatos se contravenen contra otros. Es inevitable. Eso pasa en cualquier tipo de fenómeno histórico. ¿Pasa en el periodismo? Pues imagínate lo que pasa con la historia. Yo creo que, sin negar que haya gente muy competente... Hay un exceso de positivismo empírico y de descripcionismo en lo que se enseña en las facultades de historia que trata de convertir una disciplina que normalmente ha estado dentro de lo que se llama vagamente las humanidades, junto con la filosofía, en una ciencia empírica parecida a la mecánica clásica, a la química o a la termodinámica. Y eso no puede ser. Es imposible. Un dato, una fecha es impepinable. Pero la interpretación de esos hechos es tremenda. Es decir, y aparte que hay gente que incluso a la gente que critica la leyenda negativa española los llama revisionistas. Porque es un término que se usa para aquellos que critican la idea de que hubo un holocausto judío, que es necesario un revisionismo histórico, etc. Pues es un término despectivo, peyorativo. ¿Sabes cuál es el problema de esto? Que es que la historia está siempre en continua revisión, constantemente. Ninguna obra historiográfica es definitiva sobre ningún asunto realmente. Ninguna. Todas están abiertas. Nunca ninguna está cerrada. Y es a medida que van avanzando los descubrimientos de reliquias, de relatos, etc., como se puede construir un relato, porque siempre va a ser un relato, y no quiero ser postmoderno con esto, pero es un relato más o menos afín a lo que ocurrió. La cuestión es que, claro, ¿quién le pone el cascabel al gato en la academia? Aquí tenemos un problema con las universidades, aquí y en el resto del mundo democrático. Porque las universidades son ámbitos de poder muy fuertes, son ámbitos de disputa política e ideológica y son ámbitos donde muchas veces la financiación de una investigación... depende de la afinidad ideológica de los que van a trabajar en ella y de los que les pagan Lo mismo ocurre quizá con los medios de comunicación. Totalmente, totalmente. Pero es que en los medios de comunicación es donde se ve la mayor conexión entre las facultades, entre las universidades y esto. Porque las facultades de periodismo que generan progres, izquierdistas, también liberales, que los liberales son progres también, son progres que no quieren pagar impuestos, pero son progres. Y los progres son liberales que quieren vivir de los impuestos de los demás. Es la única diferencia entre ellos. Pero el problema de las universidades es que... ¿Cómo decirlo? Que es lo que intenta modificar Donald Trump, pero yo creo que no lo va a conseguir. Es que las universidades se han convertido en lugares donde sus profesionales viven en una burbuja laboral y mental e ideológica. Tienen unos salarios, los catedráticos y los profesores titulares que ya querría más de un trabajador tenerlo. Una seguridad laboral importante. Y... Sin embargo, viven completamente alejados de la realidad, de muchas cosas, de la realidad que les rodea a nivel social, político, etc. No tienen apenas contacto con la misma, pero aún así la influyen. Pero no se dejan influir por ella. Y, por ejemplo, no se dan cuenta del impacto político que puede tener un análisis historiográfico sobre cualquier cosa. Se quejan, por ejemplo, de que Marcelo Gullo es que no es historiador. Digo, a ver, ¿qué es ser historiador? ¿Tener un título? Vosotros mismos en la Academia de Historia podéis reconocer como historiadores a gente que no tiene el título de historiador. ¿Por qué no os gusta Marcelo Gullo? ¿Por cómo maneja las fuentes? No, no es por cómo maneja las fuentes, porque las fuentes también son discutibles, incluso las fuentes primarias. Es por lo que dice. Es por lo que dice. Y porque Marcelo, que es politólogo, entiende que la historia es un instrumento político. Cosa que el historiador se niega a ver. El problema del historiador es que se niega a ver que la historia es un campo de batalla político, total y absoluto. Lo es para todo, para el Imperio Español, para la historia del comunismo, para la historia de España, para la historia de la ciencia incluso. No hay ámbito donde no haya un análisis historiográfico donde no se esté en lucha, en batalla, donde varios historiadores pelean entre sí. María Elvira Rocavarea se la ha criticado mucho por Imperio y Fobia y Leyenda Negra. Es que maneja las fuentes, es que no es historiadora, insisto con lo que te he dicho de la filología. Pero ahí tienes el apoyo de Carmen Iglesias, de la Rara Academia de la Historia. ¿Quién ha criticado a María Elvira Rocavarea? El libro más importante que se publicó contra ella... dejando aparte artículos, en El País, etc., fue el de José Luis Villacañas, Imperiofilia y Populismo Nacional Católico, que ya el título se las trae. Es filósofo. No se ha formado como historiador, pero en filosofía hay asignaturas de historia, por lo menos de historia de la filosofía. Pero en Osaki, que hace unos años, no deja de ser curioso, Villacañas recibe el premio Miguel de Unamuno, Amigo de los Protestantes. ¿Por qué? Por su obra. Que dices, oye, conspiranoico. No, no, no. Es así, es así. Es decir, hay grupos políticos que están interesados en que la leyenda negra siga existiendo y siga siendo fuerte. Te digo la leyenda negra antiespañola por no ir al anticomunista, que también la hay. Y si nos vamos al caso de la leyenda negra antiespañola... Hay gente que dice que ya está rebatida por la academia universitaria. Pues eso formalmente no es cierto. ¿Sabes por qué? Porque todavía te puedes encontrar profesores, catedráticos y departamentos en muchas universidades y muchas facultades de historia que son negrolegendarios. ¿Por qué una persona es negrolegendaria? Porque le da de comer. O sea, un sueldo de más de 3.000 euros como profesor titular o como catedrático, que puedes ganar incluso más, siendo el ego legendario, es que es un chupete muy apetecible. Cuando una ideología te da de comer, no vas a renunciar a ella. Porque no solo determina tu cosmovisión del mundo, sino también la visión de ti mismo que tienes y el lugar que ocupas. cuando alguien quiere aspirar a tener un hueco en la academia y ser profesor de universidad, o defiende la leyenda negra en forma de leyenda gris, que es un término de Manuel García, del historiador de vanguardia española, que es una suerte de ni leyenda negra ni leyenda rosa, pero un poquito de leyenda negra, pues es porque te da de comer. te da de comer y al mismo tiempo mantiene a los que te pagan, que son los políticos y la gente que tiene poder económico, financiero, cultural, en el poder. Entonces piensas, coño, ¿ciertos ámbitos del saber son ámbitos de lucha política? Sí. ¿Son ámbitos de lucha de poder? Totalmente. Y hay que ser muy ingenuo para pensar que la historia es algo neutral. No hay... Objetivo. Puede ser objetivo con las fuentes, con las fechas, con los personajes históricos, con los hechos importantes de su vida. Pero es inevitable que todo historiador haga valoraciones. Yo me he encontrado en redes sociales, lo he contado alguna vez, No estoy enrollado con esto, perdona, pero... Un chavalillo joven de tu edad, un historiador, diciendo que Alejandro Magno fue un pésimo político y un mal militar. Y yo, ¿pero tú de qué vas? ¿Quién eres tú, niñato de 22 años, para valorar así a Alejandro Magno? ¿En serio a ti te parece normal que un chaval de una universidad actual haga ese despecho de uno de los cinco líderes políticos y militares más importantes de la historia? ¿A ti eso te parece normal? ¿Por qué ocurre? Porque se educa a los historiadores en lo que Gustavo Bono llamaba el complejo de Jesucristo. Ellos dicen que no hacen valoraciones de la historia, pero sí las hacen constantemente, de manera inconsciente. De la misma manera que los científicos hacen filosofía espontánea, los historiadores también lo hacen. El problema es que los historiadores no se dan cuenta de que no están en condiciones en absoluto de hacer ningún tipo de valoración de hechos del pasado. Valoración moral, ética o política. Pero las hacen. Es inevitable que las hagan. Pero se creen estar en condiciones porque son los que manejan el conocimiento del pasado para entender el presente y la chorrada esta de evitar que la historia se repita. Que no se repite. Todo eso lo has oído muchas veces, ¿no? Hay que conocer la historia para evitar que se repita. Vamos a ver, no va a volver Franco al poder, ni va a haber Segunda Guerra Mundial, ni el Imperio Español va a volver a existir, ni la Unión Soviética, ni el Tercer Reich, ni el Imperio Macedonio, ni el Imperio Lacedemonio, ni nada. O sea, son hechos del pasado que existieron y ahí se quedaron. Y hay que entenderlos y cómo nos influyen. Pero aprender historia para evitar que se repita, sé que es inevitable que rime la historia. Es decir, pues que esto ya lo estudiaba. Pero esto no es competencia del historiador. Esto en todo caso será un análisis filosófico. Cuando Platón y Aristóteles en la república o en política te analizan, las distintas formas de sistema político y te dicen cómo se pasa de la aristocracia a la oligarquía, de la oligarquía a la democracia, de la democracia a la tiranía, te está explicando formas de configuración del poder de clase y de personas que se dan en esos tipos de regímenes políticos. Si tú analogas esas formas a la actualidad, pues evidentemente vas a ver a personas que se asemejan a un tirano, a un oligarca, a una diarquía... Es inevitable. Pero de ahí a pensar que, yo qué sé, que la ceremonia o que el dominio del Atenas de Pericles se va a repetir en el mundo, eso no es así. Hay analogías, pero la historia no se repite. Y si quieres, luego ya vamos a... Ya te lo he dicho, Blas de Lezo probablemente sea uno de los mayores héroes de la historia de España. Y no solo de España. de América del Sur y de Hispanoamérica y de Colombia particularmente. A ver, muy resumidamente, con inferioridad de condiciones, Blas de Lezo consiguió, con un ejército tanto de soldados españoles como de criollos y mestizos, etc., contener a una invasión británica en la cual también había muchos esclavos y macheteros jamaicanos, y la cual, por cierto, fueron George Washington y su hermano, para evitar precisamente el intento de los británicos de dominar América del Sur y de implantar ahí su nuevo imperio contra España. Y lo hizo en inferioridad de condiciones, mucha inferioridad de condiciones, pero con una avidez militar y política espectacular. Ahora que estamos en Cataluña, lo digo. Yo me acuerdo cuando, ¿cómo se llamaba este? Joan Tarda se opuso a una comisión en la que, en el Congreso de los Diputados, sobre Blas de Lezo, a que se elevara a los altares a Blas de Lezo. Porque atacó Cataluña en la guerra de 1714, en la guerra de sucesión española. Lo dijo el tío. Pero el cabronazo de Joan Tardá, a pesar de eso, no pudo evitar decir oye, el tío se lee la biografía de ese pavo y tú que eres un almorzajamones de la Cataluña profunda que no has visto un navío en tu vida, pues te sientes absorto y absoluta y completamente subyugado por la figura de este señor que tuerto, cojo y manco desde temprana edad es capaz de ganar tantas batallas. O sea, quiero decir, yo creo que Blas de Lezo está a la altura, o si crees, un poquito por debajo de... ¿Cómo se llamaba este? Álvaro de Bazán. Álvaro de Bazán, Blas de Lezo el gran capitán y Pizarro quizás sean los cuatro grandes héroes militares de la historia de España sin ningún tipo de duda ¿y los grandes enemigos de la historia de España cuáles son? están a distintos niveles están a distintos niveles yo creo que la gran némesis nuestra siempre ha sido Inglaterra siempre ¿y por qué? Hombre, pues porque ellos lo que han querido siempre es ser como nosotros, pero a la inversa. O sea, esto es como Spiderman y el Duende Verde, para que nos entendamos, ¿no? O Batman y el Joker. Pues la gran némesis de Inglaterra es España, y la gran némesis de España es Inglaterra. Lo que pasa es que está entre media Francia, que tiene también su propio proyecto, y al mismo tiempo es némesis de las dos. que Francia se ha enfrentado tanto a Inglaterra como a España y de hecho los ingleses detestan a los franceses porque durante la Edad Media la Normandía invadió Inglaterra y estableció la clase dominante noble aristocrática inglesa tiene origen normando francés y alemán ¿A quién detestan más los ingleses? Pues mira, yo creo que los franceses. El inglés, no voy a decir los anglosajones en general, los ingleses tienen con los españoles… Además es curioso porque los españoles normalmente desprecian más a los franceses que a los ingleses. Los ingleses tienen con España, siendo nuestra gran démesis, una relación con España de amor-odio. Eso se ve incluso en los turistas que llegan aquí. Es decir, desprecian el hecho histórico español, lo odian, lo ven incluso salvaje, aborrecible, cuando ellos han hecho todo lo que han hecho en África, etc., Pero al mismo tiempo, cuando conocen la cultura española, es inevitable que se enamoren de ella. Y entonces, en ese sentido, yo creo que los ingleses tienen una peor relación con los franceses, también porque Normandía, que era francesa, francófona, invadió Inglaterra. Y en los intentos de invasión española a Inglaterra, la felicísima armada no llegó por una tormenta, pues no se produjeron. Aunque la guerra anglo-española la ganó España, que eso no se cuenta. Inglaterra fracasó con la contraarmada en Galicia. Entonces yo creo que son distintos tipos de enemigos. Digamos que la acción política inglesa contra España ha sido mucho más efectiva a nivel de desarticular nuestro proyecto civilizatorio. Pero la acción de dependencia de Francia respecto a España, es decir, el hecho de que Francia consiguiera poner al nieto de Luis XIV, el rey Sol francés, que era Felipe V, como rey de España, para que todo el imperio español se convirtiese en un gran protectorado de París, y el hecho de que a través de instituciones como la masonería francesa, aunque la inglesa también es muy importante, tú ten en cuenta que la gran logia amazónica de España, la gran logia de España, es de orientación inglesa, En ella no puede haber ateos ni mujeres, en la francesa sí. Y cuando juran su membresía amazónica, la gran logia de España jura lealtad a la constitución española por imperativo legal y al duque de Windsor. que es el gran jefe de todo esto. Pero la masonería francesa y la inglesa las dos han tratado peleándose entre sí de subyugar a España para hacerla depender de eso. Y la masonería, en el fondo, no es más que un lobby. Es un lobby donde hay gente que entra para medrar... y hay gente que cree en eso sinceramente, pero que está al servicio de Inglaterra y de Francia. Nunca ha habido una... Esa es una pregunta muy difícil de contestar porque nadie domina el mundo por completo. pregunta para intentar entenderlo el mundo es tan vasto y tan grande a la escala humana antrópica me refiero con respecto al resto del cosmos pues somos una nimiedad pero el mundo a nuestra escala es tan grande que no puede haber un solo grupo que lo domine ni siquiera un solo imperio que lo domine Si no puede haber un imperio universal, no puede haber una sola... Es verdad que ahora, en estos últimos años, se ha construido una suerte de oligarquía cosmopolita que, partiendo del capital financiero, pretende estar por encima de los estados para dominarlos. Pero al final necesitas a los estados para poder hacer política externa. Quiero decir... Por mucho que haya Club Bilderberg y eso, al final en el Club Bilderberg son mandatarios, diplomáticos, etcétera, que también luchan por sus propios intereses unos contra otros ahí. Y muchas veces los intereses de Estados Unidos han chocado con los de Inglaterra. ¿Y los judíos? Los judíos yo no... A ver, esto es un tema peleagudo. Yo no creo que haya una élite judía mundial que domine el mundo. Primero porque es imposible, son muy pocos los judíos existentes como para dominarlo todo. Y aparte que también hay judíos que chocan entre sí en intereses. A ver si uno se cree que por... O sea, en qué se ponen de acuerdo los que se llaman judíos hoy. No todos, ¿eh? judíos que tienen influencia social, pues en la defensa del Estado de Israel. Pero también hay judíos que son antisionistas y que están en contra del Estado de Israel. También hay judíos que critican el Estado de Israel. Aunque Soros sea judío de origen húngaro, no por eso hay que pensar que todos los grandes oligarcas, que se aplica para Rusia pero no para Estados Unidos, qué curioso, ¿no? ¿Ves? El que denomina, domina. Los grandes oligarcas capitalistas estadounidenses sean todos judíos. Bill Gates no es judío. Jeff Bezos no es judío, Elon Musk no es judío y él es sudafricano. Entonces, ahí hay un problema y es tratar de focalizar en un grupo supuestamente étnico el dominio de un planeta con 300 estados, bueno, 200 estados, mejor dicho, y más de 8.000 millones de personas. ¿Qué dominio judío hay en China? ¿O qué dominio judío hay en Japón? Es que eso es prácticamente imposible de determinar. A mí me parece que hay mucha fantasmagoría en el asunto. Yo no niego que haya gente Judía con mucho poder, pero también hay gente anglosajona, española, rusa, árabe, con muchísimo poder. Y saltar del análisis frío de la realidad y de las conspiraciones políticas que existen a la conspiranoia es un salto al vacío.
[S2] Hay que tratar de evitarlo. Ajá.
[S1] Yo encantado. Sí, el Islam es insoluble en el agua bendita del cristianismo. A ver, hay gente que está bien integrada, pero porque no trata de imponer lo suyo.
[S2] Aparte que en minoría los musulmanes no van a imponer nada. Tiene que ser un grupo muy fuerte, por ejemplo, 8 millones de personas como en Francia, para tratar de imponer algo.
[S1] ¿Están imponiendo algo en Francia? Hombre, por lo menos ya el caos, como pasó el otro día con lo de la Champions del PSG. ¿Y en Alemania? En Alemania están un poco por detrás de Francia, pero van ahí. Donde más avanzados están es en Francia y en el Reino Unido. En España hay 1.200.000 musulmanes. De momento son bastante pocos. Y creo que 1.800 mezquitas o una cosa así. Sí. Pero el tema de las mezquitas siempre es que he estado detrás controlándolas. Porque, por ejemplo, los sunitas, no los chiítas, que es otro rollo, los sunitas, cualquier sunita se puede convertir en líder religioso ni mánica en su propia mezquita. En esto se parecen un poco a los protestantes, a los evangélicos. Pero, a ver, no hay más que leer el Corán para darse cuenta de que es incompatible una cosa con la otra. Pero interpretarlo también. A ver, la interpretación del Corán... Perdón, no te quería cortar. Es que la pregunta es buena porque viene a colación. Interpretar el Corán es más... A ver, la Biblia no es un libro solo. Es un conjunto de libros que durante varios siglos se han ido escribiendo y supuestamente tienen inspiración divina y fue la Iglesia Católica la que los compiló. Por cierto, muchas ramas protestantes tienen menos libros que la Biblia Católica y luego la Biblia Católica tiene menos libros que la Biblia Ortodoxa, que es la que tiene más. El Corán, es verdad que hay varias escuelas jurídicas que lo interpretan de distinta manera, siempre conectándolo con los hadices. De hecho, hay escuelas coránicas sunitas y chiitas que son incompatibles entre sí. pero el problema del Corán es que no es un texto narrativo semi histórico espiritual como es la Biblia es un código jurídico es un código ético, es un código moral y ya con algunos toques de espiritualidad donde además hay aleñas que son versículos que dentro de diversas suras, que son los capítulos, se repiten o sea, es un machaque continuo de las mismas ideas constantemente Eso, para un pueblo analfabeto al cual adoctrinas a través del rezo en la mezquita, donde hay un imán que narra musicalmente el asunto, porque el idioma árabe permite una cierta musicalidad, pues hace que la gente desde la niñez vaya asumiendo ciertas ideas como algo natural. Y además el propio Corán dice que la nación de los musulmanes, lo llaman así, es superior a todas las demás. superior. En ese sentido, recupera la idea de pueblo elegido de los judíos, pero no étnicamente, sino a nivel de fidelidad, de persona que asume que no hay más Dios que Dios, que es un Dios monoteísta estricto, que no tiene acompañantes. Para ellos los cristianos todos son politeístas, porque Padre, Hijo y Espíritu Santo para ellos es un politeísmo, y donde Jesús no es un sujeto divino. Es decir, para los musulmanes, para los judíos, Jesús no es ni profeta, ni mesías, ni hijo de Dios, ni nada. Ellos están esperando a su mesías todavía. Y por tanto, para ellos lo ven un sacrilegio. Para los musulmanes, Jesús es un profeta, hay una inmaculada concepción, es decir, María dio la luz a Jesús siendo virgen, Pero Jesús no murió en la cruz, sino que fue ascendido a los cielos y cuando llegue el día del juicio final será Jesús, según el Islam, el que baja a la tierra e impondrá el Islam en todo el mundo. No Mahoma. Lo importante en el Islam no es Mahoma. Es un absoluto error leer el islam desde parámetros cristianos y hacer la analogía Mahoma-Jesús. Primero, Jesús en el cristianismo, en todas las ramas del cristianismo, salvo en los arianos y todas estas herejías del cristianismo primitivo, que son las que influyen en el islam árabe, en Mahoma, porque son corrientes que no admiten la divinidad de Cristo ni la Trinidad. Para el cristianismo, Jesús es Dios... Hijo, también, de Dios, que ha bajado a la tierra a expandir una nueva alianza que va más allá del pueblo judío, sino que es con toda la humanidad, cosa que los judíos no soportan. Y en esa nueva alianza con la humanidad sufre Jesús persecución, sufre acoso y al final es asesinado en la cruz. Pero es asesinado, según el relato bíblico, al mismo tiempo él asumiendo y conociendo que tendría que morir de esa manera y sacrificándose por la humanidad. No por los judíos. Se sacrifica por todos. Ya no hay judíos ni gentiles, ya no hay griegos ni romanos. Se sacrifica tanto por los hombres libres como por los esclavos. Jesús se sacrifica en un gesto de amor hacia la humanidad para salvarla. Eso por lo menos dentro del dogma cristiano. Y eso permite que luego resucita el tercer día y que el Espíritu Santo, que es la nueva forma en que Dios barra Jesús se presenta a los apóstoles, descienda sobre ellos para expandir la palabra, el Evangelio, por todo el orbe. ¿Por qué? Porque ya la humanidad está salvada, lo único que hay que hacer es que la humanidad conozca el mensaje divino a través de la palabra y de la obra. Eso el judaísmo no lo puede asimilar, pero el islam tampoco. Para un musulmán es inconcebible que una persona sea divina y que se sacrifique por la humanidad. Primero, porque Dios es uno, monista, en sentido monista, es decir, no tiene apenas contacto con los hombres. Es verdad que en el Corán dice que algunos, para los musulmanes, Abraham es el primer musulmán. Le llaman Ibrahim y a Jesús le llaman Isa. Para los musulmanes, la Kaaba... La trae Abraham a la Meca, la Kaaba y otros ornamentos que están en la Meca. Un meteorito, supuestamente. Y Mahoma construye una idea de la tradición bíblica basada en su contacto con estas sectas heréticas del cristalismo primitivo. que se asienta en el mundo árabe y la única novedad que instala es que él es el nuevo profeta. Porque supuestamente tuvo una revelación divina porque se le apareció el arcángel Gabriel, Jibril, para los árabes. Pero claro, eso supone una revelación indirecta, no directa como la que tuvo Abraham, que el Corán lo admite, o Moisés, que el Corán lo admite, o Jesús. O la Virgen María. Bueno, la Virgen María habló con Gabriel también. Pero el tema es que es una revelación indirecta. Y Mahoma no tiene contacto ninguno con Dios de manera directa. Y eso, yo pienso, eso puede llevar a error. Y si el que se ha aparecido entre Mahoma es Lucifer y no se han dado cuenta los musulmanes... Esto se me ocurre para que los católicos hagáis contra porque hablamos de los musulmanes, que es un arma muy interesante. Pero la cuestión es... Eh... Si el mismo Corán te dice que el Islam, la Ummah, los musulmanes son la nación privilegiada, superior y mejor que todas las demás, y que todas las demás tienen que someterse a ella, porque Islam significa sumisión... eso implica que cualquier persona no musulmana es susceptible de estar sometida a la huma y por eso actúan como actúan a nivel social en países cristianos como actúan como han actuado en París porque si cada vez que van a una mezquita o el sermón de los viernes les están diciendo esto que aparecen en el Corán pues se lo acaban creyendo El cristiano, a pesar de que haya personas de otras religiones, jamás va a considerar a gente no cristiana como inferior. Aunque es verdad que hubo instrumentalización colonialista del mensaje bíblico a través de la maldición de Kant y una interpretación racista de la misma. Porque con el protestantismo y después con el racismo científico de la ilustración francesa, la Biblia se convierte para los imperios coloniales en una justificación de la esclavitud de los negros. Eso sí ocurrió y hay que reconocerlo. Y también hay que reconocer que hubo algunos miembros de la Iglesia Católica que en algún momento de la historia defendieron la esclavitud. Otros no, hubo peleas internas en eso. Pero, a pesar de todo, en el mensaje bíblico y en la teología cristiana no hay, por lo menos católica, no hay una idea supremacista comunitaria con respecto de otras. Te puedes incluso encontrar dentro de la Escuela de Salamanca textos de Francisco de Vitoria, etc., donde se afirma que no se puede imponer por la fuerza el cristianismo a los nativos de América. Francisco de Vitoria lo dice. Eso que implica que hay que convencer con la palabra. Y eso no implica negar los abusos y todo eso, pero no todos fueron abusos. Eso no dura tres siglos ni se implanta el cristianismo de una manera tan fuerte en ese continente si hubiese sido solo por la violencia.
[S2] En el Corán no hay nada que exactamente diga eso de manera literal, pero sí es verdad que ha habido imágenes de mezquitas sunitas que lo han dicho.
[S1] aquí se tienen en Europa se tienen pocos hijos por motivos muy diversos desde ideológicos desde la influencia del feminismo es importante la influencia del individualismo extremo es importante también el tema social y laboral es importante con los salarios que cobra la gente actualmente es muy difícil mantener una familia y tener descendencia Oye, no es casual que buena parte de la juventud española quiera ser funcionaria. ¿Por qué? Porque es la única vía que se conoce en España para poder tener un futuro laboral asegurado. Y esa es una situación tremendamente penosa. Pero eso también viene del hecho de que España esté insertada en la División Internacional del Trabajo como una potencia turística. Pero si no tenemos industria, si no tenemos desarrollo tecnocientífico, no podemos tener salarios altos y ni siquiera podríamos importar una inmigración adecuada a esos salarios, a esa estructura económica.
[S2] Tenemos la inmigración que tenemos también, cuidado, que no hay que criminalizarla toda, porque por ejemplo los hispanoamericanos tienen un alto nivel productivo, pero no podemos criminalizarla toda porque la inmigración que nos llega está en relación a nuestra estructura económica, a nuestra estructura con apenas industria.
[S1] la cuestión es que a nivel demográfico los musulmanes van creciendo en algunos países europeos en unos más que en otros y ellos entienden que dominando Europa pueden dar el salto a dominar el mundo y por eso es incompatible no solo por eso y vuelvo al Corán Teo te decía que la figura de Mahoma es fundamental en el Islam porque es el sello de los profetas pero Mahoma en el Islam es un mero mensajero No hay más Dios que Dios y Mahoma es el mensajero de Dios. Pero al ser un mensajero, es un hombre mortal con defectos que muere y ya está. Tuvo su experiencia espiritual cuando subió con esa suerte de burro al cielo. Pero lo fundamental es el Corán. Fíjate, a nivel arquitectónico litúrgico esto se nota. Tú cuando entras a una iglesia católica,
[S2] No voy a decir otras denominaciones porque son le corbusier, o sea, es el antibarroco. Pero tú entras a una iglesia incluso románica, gótica o renacentista y barroca, ¿y qué te encuentras?
[S1] Claro. A nivel figurativo, a nivel arquitectónico, decorativo, ¿qué te encuentras?
[S2] Vale, me estás hablando más o menos de la disposición espacial. Pero has hablado de murales. ¿Tú no te has preguntado nunca por qué hay tanta figura humana en las iglesias? ¿Por qué hay tanta representación de personas? No. Pues viene precisamente por la forma en que concibe la relación espiritual con el cuerpo el cristianismo. El cuerpo es la idea a través de la cual el alma se representa a sí misma y se piensa a sí misma. Que por cierto, esto Spinoza también lo defiende. En el cristianismo es fundamental el cuerpo. En el catolicismo es fundamental el cuerpo, primero por la cuestión del pecado original y también por el hecho de que es a través del cuerpo como el alma puede obrar. A través de una fe sincera, el alma puede obrar y puede hacer obras que le permitan la salvación, en el libre albedrío.
[S1] Y eso implica representar pictóricamente hechos que lleven a la consecución de la salvación de las almas. Y eso implica la representación de hechos bíblicos y de hechos que se narran en los evangelios en las iglesias románicas, góticas, renacentistas y barrocas. ¿A través de cómo? Escultura y pintura. Tú no puedes entender el cristianismo católico sin esa representación humana. Son ineludibles la una con la otra. Y eso influye mucho, después con ciertos procesos de secularización, en la pintura y la escultura posteriores, incluso en la laica. ¿Por qué los museos como el Prado o el Louvre están llenos de representaciones religiosas de ese tipo? Porque copian el modelo que se da en las iglesias. Es decir... La representación humana se da porque el cuerpo humano, aunque es pecaminoso, es algo positivo que exista. La carne es algo positivo que exista. Crecen y multiplicados. Entonces... ¿Y tú has entrado alguna vez en una mezquita? De Constantinopla. No cuenta. De Córdoba. Vale, tampoco cuenta. Porque es una iglesia. Aunque bueno, la de Estambul tampoco ha podido evitar las representaciones humanas de los pantocratos. Pero ¿qué tienen en común todas las mezquitas habidas y por haber? No hay... Salvo quizás las chiitas, por allí, que son los sunitas, no les gusta. Pero en las sunitas no vas a encontrar prácticamente nunca, jamás, ninguna figura decorativa humanoide, humana. ¿Por qué? ¿Qué es lo que encuentras? Textos. Texto en árabe. En árabe clásico por todas partes. ¿Por qué? Porque el Corán Lo único que se les puede representar artísticamente en una mezquita son versos coránicos, a leñas. Lo único. Osuras enteras a veces, pero bueno, sobre todo a leñas. De hecho, en las mezquitas, en las zonas bajas, te puedes encontrar lugares de lectura donde se da el Corán, donde se puede leer el Corán. Eso en las iglesias católicas no suele darse. Para ser un buen musulmán hay que saber leer árabe clásico. El tema es, aunque tampoco es necesario, puedes ser analfabeto y simplemente por el rezo, por el imán, lo sabes. ¿Qué implica eso? Implica, oye, si Dios ha hecho carne a través de Jesús, y eso implica un sacrificio del mismo Dios en la tierra... aunque según la teología, bueno, yo soy ateo, Dios no existe, pero según la teología cristiana, pues Dios es inmortal y por tanto no puede morir, y por tanto ahí está la facilidad del sacrificio, pero es un sacrificio trascendental a la propia especie humana, eso en el Corán no se puede dar porque lo que importa es el mensaje, el código. Es decir, en el cristianismo la figura central es Jesús. Más que la Biblia. En el Islam la figura central es el Corán. Muchísimo más que Jesús y muchísimo más que Mahoma. El Corán es, para hacer la analogía con Escriba de Balaguer, el camino, la verdad y la vida. El Corán es lo que organiza absolutamente todo el mundo islámico. Incluso los hadices son desarrollos de cosas que están en el Corán. Y en los hadices es donde está la disintonía entre escuelas jurídicas. Pero como el Corán es algo que es un mensaje único, bueno, único entre comillas, porque se recopiló mucho más tarde de la muerte de Mahoma y a partir de textos escritos en hojas de palmera, en piedras, en pergaminos, en tozos de tela, de ropa, etc. Y todo eso se fue ordenando y no se empezó a ordenar hasta mucho tiempo después de la muerte de Mahoma. Con lo cual, tampoco es un texto único, de un solo mazacote, sino que hubo, Lo voy a decir abiertamente, mamoneo para recopilarlo. Pero el hecho de que el Corán sea central implica que en el Islam lo único importante, lo único que se puede, entre comillas, idolatrar, es el mensaje. El mensaje coránico. Por eso para un musulmán quemar un Corán es un atentado. Para un musulmán que coja a alguien un Corán y lo llene de tocino y de jamón es una afrenta. para ellos destruir una imagen de la Virgen María no hay problema. ¿Por qué? Porque eso es idolatría. De hecho, son más iconoclastas que los protestantes, muchísimo más. Porque el protestante, por lo menos, puede poner una figura de Jesús o una cruz. Es que, es más, mira, ni siquiera la medialuna con la estrella es un símbolo musulmán. No lo es. No. La bandera de Arabia Saudita o la bandera del actual Emirato de Afganistán, de los talibanes, tiene la sajada en texto. No hay más Dios que Dios y no hay más el mensajero de Dios. Incluso la bandera de Irán, su escudo que parece una espada, en el fondo es la palabra Alá. estilizada y la palabra la aparece repetida en las franjas verde y roja de la bandera a nivel horizontal es un culto a un mensaje abstracto toda esta explicación que te he dado es para entender que el islam es incompatible con el cristianismo por un motivo muy simple porque el mensaje coránico es incompatible con el mensaje con la revelación que trae Jesús a través del evangelio de su propia experiencia vital El sacrificio por la humanidad en pos de su salvación es inconcebible para un musulmán. Para los musulmanes lo que importa es implantar mediante la yihad menor la guerra santa y también la yihad mayor, que es el esfuerzo del musulmán por ser buen musulmán, eso. Para el Islam, implantar el mensaje coránico, la Sharia incluso. No hay código jurídico de un país musulmán donde mayoritariamente el Islam es la religión dominante, donde no tenga una influencia mayor o menor de la Sharia. En unos más y en otros menos. Pero la Sharia no es más que una aplicación de lo que se dice en el Corán. Y el dios del Corán es incompatible con el dios de Jesús de los Evangelios. El dios del Corán es un dios muy parecido al de los judíos. Es un dios vengativo, es un dios elitista, es un dios que tiene sus preferidos y es un dios que está avisando todo el rato al lector a través de su mensaje coránico de que o me sigues o te espera un sufrimiento eterno, además de un sufrimiento en vidas. Y además es un Dios que desprecia el cuerpo y desprecia todo aquel sacrificio que no sea por la implantación de su código, que es el Corán. O sea, cuando la gente te diga que es el mismo Dios, es mentira. Es el mismo Dios lingüísticamente. entre comillas te digo, porque Allah significa en árabe el Dios mientras que la palabra Ila significa Dios y para los musulmanes el Dios cristiano es Ila, un Dios pero el Dios supremo es Allah, el Dios, no hay otro o sea, es el monoteísmo más radical que jamás ha existido en el planeta Sin negar yo que un cristiano sea monoteísta o un Sikh, que también son monoteístas, o los judíos, o los mormones, o los Baha'i. Todas esas son religiones monoteístas. Pero el monoteísmo estricto, unívoco, monista, en el cual la única relación definitiva que ha tenido ese Dios con la humanidad es a través de diversas revelaciones históricas, siendo la definitiva y la que cierra a todas las demás el Corán. Eso es incompatible con el cristianismo. Es incompatible la figura de un Cristo redentor de la humanidad por un sacrificio, por pura generosidad, con una religión que ve inconcebible eso porque entiende que la huma es la comunidad superior. Es decir, aunque no es una religión racista, el islam sí es supremacista en el sentido de que son superiores los que aceptan el mensaje del Corán. Los que no lo aceptan son inferiores y o son convertidos o son subyugados. Y eso es incompatible con el cristianismo.
[S2] Es imposible que crea en Dios. No es una cosa que me guste o me deje de gustar, es que es imposible. ¿Por qué? Porque Dios es imposible. Porque, a ver, yo soy ateo por convicción filosófica. La idea de un ser omnipotente, omnisciente y omnipresente en toda la realidad y que al mismo tiempo sea una suerte de conciencia incorpórea, Es imposible que exista.
[S1] Yo sé que esto es un salto de fe, pero es imposible que exista un ser que controle todo, que tenga un conocimiento infinito y que encima opere en todos los rincones de la realidad. Que además he de decir que todas las religiones, absolutamente todas, desde el cristianismo hasta el islam, hasta el hinduismo, Siempre han tenido una idea de deidades, y el hinduismo es politeísta, también hay que darle de comer aparte, y de hecho yo considero que es peor que el islam el hinduismo, pero no se expande. Han tenido una idea de Dios que es siempre pequeña. Siempre es un Dios creador del universo, y el universo observable y conocido por nosotros... Es una parte ínfima, muy pequeña, de la totalidad de la realidad. Pero el problema de la gente religiosa es que trata de explicar la totalidad de la realidad, o por lo menos la parte de la realidad que no conoce, a través de la acción divina y de la que conoce también. Pero yo ya te digo, el padre de la idea de Dios es Aristóteles. Es verdad que hay ideas de Dios monoteísta anteriores a Aristóteles. Incluso en el Antiguo Egipto te encuentras a Kenatón, el faraón egipcio que instaura un monoteísmo temporalmente. pero la idea de un acto puro, motor inmóvil, a través del cual, que es eterno e infinito, aunque claro, es verdad que los griegos, el universo y Dios son infinitos los dos, pero no tienen relación. Es con el judaísmo y después con el cristianismo cuando se inserta una idea de creación a través de un Dios eterno e infinito. Pero esa idea de acto puro, motor inmóvil, que es a partir de la cual Santo Tomás desarrolla las cinco vías, pues la perfección, el primer movimiento y todo eso, en el fondo esas cinco vías son desarrollos similares de la explicación del motor inmóvil, porque claro... Yo estoy de acuerdo con Heidegger y con Gustavo Bueno en que la fusión de la filosofía de Aristóteles con el cristianismo que hace de Santo Tomás realmente es imposible y no lo logra. Pero sí es cierto que desarrolla una manera muy inteligente de incorporar la filosofía de Aristóteles en la fe cristiana. Y eso tiene su mérito. Eso denota una gran genialidad filosófica en Santo Tomás de Aquino, que es innegable. Pero yo no puedo ser creyente que Juan Manuel de Prada me dice que no tengo el don de la fe, que es como decir, bueno, pues soy un paralímpico, tengo una discapacidad, porque... Nosotros, los materialistas, afirmamos que es imposible cualquier tipo de inteligencia incorpórea, y más aún, una inteligencia incorpórea que abarque toda la realidad. Eso es prácticamente inviable. Los fenómenos que se dan en la realidad, y particularmente los que conocemos en el universo observable, y de hecho estoy preparando unos vídeos sobre eso... tienen una explicación que no requiere a Dios. Y esto te lo digo porque vosotros tuvisteis un invitado, un empresario, José Carlos González Hurtado, que hizo un libro donde explica la ciencia actual demuestra la existencia de Dios. Bueno, no es así. La física teórica en la cosmología actual, él las interpreta precisamente desde esa combinación aristotélico-otomista de la demostración de ese acto puro motor inmóvil. Pero el problema es que esa cosmología y esa física teórica actual desarrollan una interpretación realmente antropocéntrica, siguiendo el principio antrópico a veces débil, a veces fuerte, de la existencia del universo a partir de una perspectiva humana. Pero claro, pensar que toda la realidad es el universo observable y que ese universo observable va a tener una evolución X desde nuestra perspectiva implica una posición humanista antropocéntrica. Y además eso ocurre porque el problema de este señor, de este autor, al cual yo respeto mucho, es que no se da cuenta de que la idea de Dios no es científica. No es la ciencia, no es la física, no es la química la que se tiene que encargar de demostrar si Dios existe o no, porque Dios no es una idea científica. No se puede demostrar la no existencia de algo que no existe. Tú no puedes demostrar la existencia de un gamusino, pero tampoco puedes demostrar la no existencia de un gamusino porque el gamusino es una criatura folclórica, no existe. La idea de Dios es una idea filosófica. Y es desde la filosofía y no desde las ciencias donde hay que discutir la idea de Dios. Y el problema de la idea de Dios es que se parta de un monoteísmo estricto o desde un dualismo, como hace Enric, que también le tengo mucho respeto, implica ya una petición de principio, que ellos dicen que los ateos tenemos la nuestra, una petición de principio de que hay un acto puro y un motor inmóvil a través del cual se desarrolla todo. Ni siquiera la teoría del Big Bang llamada así despectivamente, que no es una gran explosión, sino una gran expansión de concentración de energía, implica la afirmación de que antes del Big Bang no hubiese nada. Es decir, no había tiempo supuestamente, pero es verdad que había materia, había espacio físico, pero no había tiempo y por tanto no existía flecha del tiempo a través del cual nos estamos moviendo en nuestro universo observable. Pero claro, si hay un Dios que genera el universo a partir de una gran expansión de materia y energía e información a través del Big Bang, ¿de qué materiales recoge ese Dios todos los elementos para poder generar y producir esa expansión y ese universo? Primero, la idea del universo es a nivel ontológico una idea muy limitada de la realidad. Y segundo, si ese dios ha generado elementos para construir esa realidad a partir de cosas que ya existían previamente, no sé si antes o durante su existencia ese dios se asemeja más al de Miurgo de Platón que al acto puro aristotélico. Y ahí es donde vemos que en el cristianismo, en el islam y en todas las religiones monoteístas y en algunas politeístas, la idea de Dios es una mezcla entre demiurgo y acto puro que simplemente se trata de demostrar a partir de elementos de las ciencias. Pero es que un científico puede ser un gran científico siendo creyente o siendo ateo. Si tú eres un gran profesional en tu campo, eso es independiente de si tienes fe o no. Pero la idea de Dios es una idea filosófica y es desde la ontología y en parte desde la teoría del conocimiento, pero sobre todo desde la ontología a través de donde hay que analizar eso. Y si nosotros partimos de la idea de que es imposible una conciencia incorpórea que abarque toda la información y materia y energía, vida y por haber, primero, eso es imposible. Y segundo, si fuese posible, eso ya no implicaría que sea un ser espiritual, sino que tiene que tener algún anclaje con lo físico para poder desarrollar sus acciones. Y eso implica que si tiene anclaje con lo físico, es físico. Y si Dios es físico, ya no es espiritual, ya no es Dios, es otra cosa. Entonces, esa posición filosófica es la que yo sostengo. Eso no implica... Que no defienda al catolicismo como la religión más racional, la menos mala y la que ha construido mi cultura. Y por eso eres católico. Por eso soy culturalmente católico. ¿Por qué? Porque frente a otras religiones sois aliados míos frente a terceros. Y porque al mismo tiempo, joder, yo no puedo entender España y la hispanidad sin el catolicismo. Y porque la idea de comunidad, de trabajo, de familia, la idea de relaciones sociales, de hermandad, del catolicismo... Su idea comunitaria es muy superior a la iconoclastia maometana, estricta y de puro sometimiento, y por supuesto al individualismo extremo y sentimental del protestantismo general y particularmente del calvinismo anglosajón. Entonces, en ese sentido, yo estoy en la misma línea que Gustavo Bueno, soy ateo-católico. Y como decía Juan Manuel, ¿te gustaría tener el don de la fe? Es que eso es como si me preguntas, ¿te gustaría respirar bajo el agua? Pues, ¿para qué sirve? Estoy preparando unos vídeos donde voy a exponer un poco estas ideas de una manera más desarrollada y me da a mí la sensación de que me va a dar para el libro, para el año que viene, ya te lo adelanto aquí. Hay otra cosa.
[S2] No te puedo dar un titular porque tenemos poco tiempo.
[S1] O sea, tú te mueres y a nivel orgánico se acabó. Se acabó. ¿Que era un remanente de lo que eres? Sí. Pero no tenemos capacidad para... Aquí entra mecánica cuántica y tal. Mira, son unos vídeos que en el fondo van a ser una crítica a Manuel Sansegarra. y sobre todo a su idea de la supraconciencia cuántica pero a partir de esa idea de la supraconciencia cuántica voy a exponer una teoría materialista ontológica de lo que puede ocurrir no ya solo es una pregunta que me parece incluso más interesante y más profunda que qué pasa cuando morimos es qué pasa y a dónde va todo aquello que ha dejado de ser O sea, no es solo tú cuando te mueres, es ¿qué va a ser de este micrófono? ¿Qué va a ser de este planeta? ¿Qué va a ser de esta galaxia? ¿Qué va a ser de España? ¿Qué va a ser de la hispanidad? ¿Qué va a ser de los musulmanes, de los anglosajones? ¿Qué va a ser de los cúmulos globulares que existen en el universo cuando todo eso deje de existir? Esa es una pregunta, una rayada mental, evidentemente, que a nivel ontológico a mí me está haciendo escribir un guión para varios vídeos y me va a dar para un libro seguramente el año que viene, que me tiene fascinado. Oye, si nos traes todos los libros, los podemos poner aquí. Los tendría que encargar y los ponéis ahí, yo no tengo ningún problema. Pero esa pregunta, creo que a nivel filosófico es una de las preguntas más fascinantes que un filósofo se puede hacer. Y creo que ni las ciencias estrictas ni la teología están a disposición de responder a esa pregunta. Aunque hay que partir de ellas para entender estas cosas, sobre todo de los últimos avances en cosmología y física teórica. Pero creo que tienen sus limitaciones. Creo que hay trazas de verdad en explicaciones religiosas, pero esas trazas de verdad tienen que ser separadas de las partes más metafísicas. Y a partir de ahí es cuando una filosofía materialista puede plantearse tratar de responder a esa pregunta. Pero creo que es una de las preguntas... de porro, si quieres. Es una pregunta de porro. Pero es una de las preguntas más definitivas que se puede hacer cualquier filósofo. Es decir, ¿a dónde va, si es que va a algún sitio, todo aquello que deja de ser y que ha dejado de ser? ¿A dónde va a ir todo lo que ha habido, hay y habrá? Y eso va más allá de la propia vida humana. Y eso implica un cuestionamiento de la idea del ser y la idea del universo y la idea de ego trascendental, de canto, de bueno, que requiere una cierta profundidad y un cierto análisis. Y eso es lo que estoy ahora mismo metido a nivel de escritura.
[S2] Hay un ejemplo que pone mucho en mecánica cuántica. Tú coges un libro, cualquiera de estos, y lo quemas. lo quemas, que te quedan cenizas. Se cumple la ley de la termodinámica, la entropía. Hay un desorden generado por la quema de ese libro que implica que todo lo que hay en ese libro no se puede reconstruir ya. Ese libro, sin embargo, tenía información dentro. La información es material. En el universo conocido hay materia, energía e información. Y todo ello es material. Para el materialismo político, que es lo que yo sigo, todo lo real es material y todo lo material es real. Para que una idea o una figura geométrica o un número exista, tiene que tener algún anclaje con lo físico para poder desarrollarse. Esa es una idea que yo he aprendido de Javier Pérez Jara, que es discípulo de Bueno y es muy potente.
[S1] La cuestión es que lo que te dice la mecánica cuántica, esto es tremendamente interesante. Cuando tú quemas ese libro... la información en texto que hay en ese libro sigue de alguna manera existiendo a pesar de haberlo quemado. Pero no disponemos de la tecnociencia suficiente para poder desencriptar esa información perdida. Está deslavazada, está entre comillas perdida y no se puede con nuestro desarrollo recuperar. Pues eso pasa y pasará con todo lo que existe. Y eso no es espiritual. Eso es algo mucho más complejo y vasto que la mera espiritualidad. Y claro, yo entiendo que a una persona que le gusta la ciencia, la filosofía o la religión, o es religioso, esta pregunta le fascina. A mí también me fascina siendo ateo. Y voy a tratar de seguir profundizando en el asunto, porque eso implica también preguntarte, oye, ¿y los seres queridos cuando mueren, qué pasa con ellos? Mueren. ¿Pero queda un remanente de ellos? Sí. ¿De qué tipo? ¿Es espiritual? No, no lo es.
[S2] ¿Y es una supraconciencia cuántica como dice Sansegarra? No, eso no existe. Yo creo que Javier Santaolalla le respondió bien. Es otra cosa. Es otra cosa.
[S1] Y es desde la filosofía la única disciplina desde la cual eso se puede estudiar.
[S2] Pues que estén preparados para el futuro y que no se desanimen. No voy a decirles nada más. Que no se amarguen. Que les va a tocar tiempo muy difíciles.