[S1] La Segunda Guerra Mundial se produce porque Alemania rompe el equilibrio geopolítico en Europa de un modo muy veloz y agresivo. Inglaterra no tiene amigos ni enemigos permanente, tiene intereses permanentes. Los británicos se alarman enormemente, pero hay otro actor que juega un papel principalísimo en el estallido de la Segunda Guerra Mundial.
[S2] Y es la Unión Soviética. Stalin.
[S1] La gran potencia no es la Unión Soviética y la potencia menor Gran Bretaña, es al revés. Hitler es arrastrado a una guerra contra Gran Bretaña que ni quiere ni ha previsto. Quiere que Gran Bretaña quede fuera de combate al perder la última esperanza, que era la URSS. Porque lo que está visualizando en ese momento es una guerra futura contra Estados Unidos. Hitler quería dominar el mundo. La Unión Soviética le debe su potencia a Hitler, a la invasión alemana.
[S2] ¿Por qué Alemania decide invadir la Unión Soviética? Todos los que van a una guerra en sus comienzos creen fundamentalmente dos cosas. Una, que la guerra la van a ganar ellos. Y otra, las guerras se ganan por la fortaleza que se tenga en términos económicos, demográficos y políticos. Hasta que llega septiembre de 1939 y Alemania invade Polonia. El porcentaje de bajas civiles es atrozmente elevado. Las víctimas son en torno a unos 60 millones de muertos. Pues hombre, no del todo, porque es uno de los episodios más controvertidos todavía a día de hoy en la historiografía. Hay un montón de cosas de las que los historiadores siguen, seguimos discutiendo.
[S1] La Segunda Guerra Mundial tal y como hoy se nos cuenta, vamos a decir, el relato esencial de la Segunda Guerra Mundial para consumo general, para el público que se acerca sin una particular formación, pero sí con interés, Es un relato que está, digamos, esculpido a partir de los años 50 y de los intereses de entonces, que hay que tener en cuenta que estamos en la Guerra Fría y que eso tenía un peaje historiográfico muy evidente. En primer lugar, por razón del tiempo transcurrido, ¿no?
[S2] En función de eso, el posicionamiento de los historiadores a la hora de explicar la Segunda Guerra Mundial estaba bastante definido.
[S1] Por ejemplo, el hecho de que se minusvaloraba, también porque se desconocía, pero fundamentalmente con una intencionalidad clara, la participación de la Unión Soviética en la Segunda Guerra Mundial y sobre todo el peso que tuvo en la derrota de Alemania. O, por ejemplo, la necesidad de circunscribir la responsabilidad alemana a la cúpula en general de la dirección política, militar y económica alemana, de donde rápidamente se excluyó a la dirección económica, en muy gran medida también a la dirección militar, y quedó restringido prácticamente a la dirección política. ¿Por qué? Pues porque en el ambiente, en la atmósfera, en el tiempo de la Guerra Fría,
[S2] Había que contar con la República Federal Alemana para el sistema de defensa europeo y había que incorporar a los alemanes a los esfuerzos OTAN por contener o por enfrentarse, en cualquier caso, al pacto de Varsovia. Y, en consecuencia, muchos de los que habían formado parte de ese esfuerzo de guerra alemán durante la Segunda Guerra Mundial quedaron muertos. claramente exonerados, y porque al final 18 millones de alemanes habían vestido el uniforme Felgrau, el uniforme de la Wehrmacht, del ejército alemán.
[S1] En consecuencia, era necesario hacer un esfuerzo explicativo que restringiese o que circunscribiese la responsabilidad a unos ámbitos y no se extendiera al conjunto de la población alemana, sin entrar en enjuiciar si efectivamente toda la población alemana o no tenía esa responsabilidad en la guerra, lo cierto es que el objetivo era ese. De manera que a partir de ahí se elaboraron unos testimonios, unas memorias, y ahí están los libros de algunos de los principales participantes en la Segunda Guerra Mundial por parte de Alemania, que apuntan todos en la misma dirección. Responsable único, Adolf Hitler, y ellos, digamos que exonerados de toda participación en los episodios más oscuros en los que tomó parte el ejército alemán. A partir de los años 90 eso ha cambiado. Y es verdad que la historiografía en las últimas décadas ha replanteado todo el asunto desde una perspectiva completamente diferente. No solo en Alemania, porque hay que decir que la Segunda Guerra Mundial es muy hitlercéntrica, demasiado, y es muy germanocéntrica, demasiado.
[S2] Incluso en nuestras denominaciones, y lo vamos a emplear también hoy en día, porque nuestro posicionamiento es el de un occidental, claro, hablamos del Frente del Este, y era el Frente del Este para Alemania, pero no era el Frente del Este para la Unión Soviética.
[S1] También lo era para los aliados, lógicamente. Entonces, todo eso condiciona enormemente el relato de la Segunda Guerra Mundial y lo que nos ha contado. Básicamente se fraguó en los años 50 y 60. Algunos elementos se incorporaron después, como la importancia, por ejemplo, del holocausto y algunas otras cosas, la política aérea, la política de bombardeo. que adquirieron una presencia mayor en la historiografía a partir de unas décadas después, pero en lo esencial está concebida a partir de los años 50 y de los testimonios que tenemos, los recuerdos, las memorias, las autobiografías y las primeras elaboraciones historiográficas de aquella época, que como digo, son tributarias de una atmósfera muy determinada y que tenemos que tener eso en cuenta. Todavía hoy el que se acerca a la... A esta Segunda Guerra Mundial lo hace con unos criterios, con unos incluso yo diría que sobreentendidos, producto de esa elaboración intelectual, pero también, por ejemplo, de la cinematografía, del cine o de novelas, que... pues dan por entendidas determinadas cosas que, bueno, pues que lógicamente hay que poner en tela de juicio. Lo primero que se nos viene en Occidente a la Segunda Guerra Mundial, de la Segunda Guerra Mundial a la mente, probablemente sea el desembarco de Normandía y hacemos de ese episodio un elemento central de la Segunda Guerra Mundial. Fue, sin duda ninguna, importante, pero no es el elemento central de la Segunda Guerra Mundial y tampoco es exactamente la operación que la decide, ni mucho menos. Entonces, Ese tipo de cosas, para entendernos, esa atmósfera a la hora de elaborar el relato de la Segunda Guerra Mundial, yo diría que ha más que matizado lo que hoy creemos sobre la Segunda Guerra Mundial. Y tengo que insistir en que en las últimas décadas algunos historiadores, fundamentalmente del ámbito Anglo-sajón han incorporado elementos novedosos. También hay que decir que mientras la Unión Soviética existió, el acceso a las fuentes era prácticamente imposible, incluso para los historiadores soviéticos, que tenían que dar una versión prefijada de antemano en función de intereses ideológicos, pero desde luego los occidentales apenas podían acceder a esas fuentes. Y aún más, las memorias de los principales responsables militares de la Unión Soviética durante la Segunda Guerra Mundial salían terriblemente mutilados. Hay distintas versiones, por ejemplo, de Rokossovsky o del propio Zhukov, a la hora de contar el relato bélico del conflicto, lo que ellos llaman la Gran Guerra Patriótica, y solo después de la caída de la Unión Soviética se han podido publicar aquellas memorias, digamos, de una forma... completa para entendernos de manera que necesariamente es un relato mutilado y necesariamente es un relato escrito en la conveniencia de los que fueron los vencedores de esa segunda guerra mundial y otros muchos episodios no solamente es minusvalorar lo que la unión soviética por ejemplo hizo o en cuanto a la contribución a la victoria es que también al mismo tiempo que sucedía eso, sin embargo, se exoneraba la Unión Soviética de muchos de los terribles crímenes cometidos por el Ejército Rojo. Y no se enfatizaba, digamos, la gravedad de esos crímenes, en parte, pero solo en parte, por un desconocimiento al que acabo de aludir, sino también porque a fin de cuentas los aliados occidentales se habían aliado con la Unión Soviética que había cometido una serie de crímenes terribles, particularmente en la ocupación, durante la ocupación de la Europa Oriental, pero también crímenes horribles contra su propio pueblo y lógicamente a los aliados occidentales les resultaba muy difícil explicar el porqué de esa alianza, en primer lugar, o la complacencia con esa alianza y la ayuda que habían prestado a la Unión Soviética de forma material muy tangible, de manera que el relato procuraba no hacer especial hincapié en esos episodios. De modo que sí, la historia de la Segunda Guerra Mundial, que le llega, por decirlo así, al gran público,
[S2] Está muy mistificada y está muy mediatizada por todos esos elementos. Cuando menos se podrían añadir muchos más y podríamos hablar de muchos más casos si nos refiriésemos, por ejemplo, a la guerra del Pacífico y las responsabilidades de cada cual en el estallido de la guerra del Pacífico. De manera que hoy se está reconstruyendo, creo que de una manera mucho más sensata y eficaz desde el punto de vista historiográfico de lo que nos ha sido legado por generaciones anteriores. Sí, la proporción de las bajas en la Segunda Guerra Mundial está absolutamente descompensada. También hay que explicarlo, pero lo cierto es que el tributo de sangre que pagó la Unión Soviética en la Segunda Guerra Mundial fue gigantesco. Se calcula hoy que fueron en torno a unos 27 millones de muertos militares y civiles los que puso la Unión Soviética encima de la mesa, mientras que los norteamericanos
[S1] perdieron en torno a medio millón por tanto la proporción es en fin está un poco desajustada en el conjunto de la segunda guerra mundial digo eeuu sería como de 1 a 55 bueno esto lógicamente nos habla de quien hizo un esfuerzo mayor en términos humanos pero también hay que tener en cuenta una cuestión la unión soviética tuvo una cantidad de bajas tal por varias razones una por la política alemana de ocupación
[S2] que fue una política abiertamente racista contra esos pueblos y que produjo una gran cantidad de bajas mortales entre la población ocupada soviética, esto no lo podemos perder de vista porque es causa de una gran parte de esas muertes, pero luego y sobre todo por el modo soviético de hacer la guerra.
[S1] Y esto es clave, es decir, la Unión Soviética tuvo tantos muertos porque el ejército rojo murió.
[S2] actuaba de una manera absolutamente, vamos a decir así, eufemísticamente generosa a la hora de combatir a los alemanes. En uno de los últimos libros que he publicado, Radiografía de Barbarroja, precisamente cuento cómo en el invierno de 1941 el ejército rojo enviaba a los civiles, muchas veces ancianos que vivían en las zonas, la población civil, lógicamente, los enviaba como si fueran tropas envueltos en abrigo contra los alemanes, solo para que los alemanes gastaran munición. Realmente estamos hablando de un episodio terrible.
[S1] Bueno, eso no fue, no se trató de un hecho aislado, sino que era un modo de proceder, ciertamente en un momento en que la Unión Soviética se encontraba en una situación crítica. Pero no tuvieron ninguna duda y no titubearon a la hora de sacrificar a los suyos para resistir primero y para conseguir la victoria más tarde.
[S2] Eso también explica la gran cantidad de bajas del Ejército Rojo. Ahora bien, lo cierto es que en el conjunto de la guerra no cabe ninguna duda de que la Unión Soviética... puso la sangre sobre el campo de batalla para derrotar a los alemanes. Si no hubiera sido por la Unión Soviética, Alemania no hubiera sido derrotada probablemente nunca. No sabemos porque a partir de ahí, lógicamente, entramos ya en el terreno de la historia ficción. A lo mejor hubieran tirado las bombas atómicas sobre Alemania, los norteamericanos, y hubieran conseguido por ese medio la rendición de Hitler. Es imposible de saber, lógicamente.
[S1] Pero lo que sí sabemos es lo que ocurrió. Y lo que ocurrió es que quien desequilibró la balanza de un modo
[S2] evidente y de un modo más pronunciado contra Alemania contra el eje en general pero sobre todo contra Alemania sin duda ninguna fue la Unión Soviética sin la URSS se puede decir que Alemania no hubiera perdido la guerra quizá no lo hubiera ganado pero podría haber
[S1] mantenido una situación de razonable empate, para entendernos, y seguramente hubiera ocupado o hubiera mantenido la ocupación de Europa o de una gran parte de ella.
[S2] Pues sí, además el último recientemente publicado en noviembre de este año. Cuatro libros sobre la Segunda Guerra Mundial. Sobre la Segunda Guerra Mundial. Pero en total doce, creo que son. Sí, por ahí, sí, sí, algo así. Y sí, efectivamente, pues cuatro libros que por orden son, pues el primero que escribí hace ya tiempo es Europa bajo los escombros, que se acaba de reeditar, como digo, en noviembre de 2025, que es una historia sobre el bombardeo de los dos bandos, sobre población civil, industrias de guerra, etcétera, durante la Segunda Guerra Mundial.
[S1] Después escribí, creo que en 2016, si no recuerdo mal, Nuremberg, juicio al nazismo, con la esfera de los libros, que fue un libro sobre un tema bastante polémico como son los juicios de Nuremberg. No hace mucho se estrenó una película por todo el mundo sobre precisamente el tema de Nuremberg. Un tercer libro, que ha sido Radiografía de Barbarroja, que es un estudio desde muchos puntos de vista de lo que supuso la invasión alemana de la Unión Soviética, los porqués, las consecuencias, el desarrollo no solo militar, sino fundamentalmente también político e ideológico de la campaña. Y un cuarto libro, que es en realidad el complemento de este que acabo de citar, que es Ante las cúpulas del Kremlin, que se centra, aunque no trata solo, la batalla de Moscú, que es quizá el momento desde el punto de vista militar... donde los alemanes por primera vez son derrotados en tierra en la Segunda Guerra Mundial y creo que tiene una importancia notable en el desarrollo del conflicto.
[S2] Bueno, son los cuatro libros que he escrito sobre este asunto y desde luego... Bueno, un conflicto nunca empieza por culpa solo de uno, para entendernos, sino que lógicamente ahí se concitan muchos factores y es difícil de explicar de una manera muy sucinta y muy simplificada, podemos decir en todo caso, que se debe a una cuestión geopolítica. En el estallido de la Segunda Guerra Mundial los factores ideológicos, aunque existen, pero no juegan ningún papel determinante.
[S1] La Segunda Guerra Mundial se produce esencialmente porque Alemania rompe el equilibrio geopolítico en Europa y además lo hace de un modo muy veloz y muy agresivo en unos plazos de tiempo muy cortos.
[S2] Todo aquello altera la disposición geográfica, política de Europa y los países que están llamados por su situación hegemónica, lógicamente, y para defender su propia hegemonía a mantener esa situación, pues le acaban declarando la guerra a Alemania.
[S1] Por ejemplo, Gran Bretaña tiene una política tradicional al ser la primera potencia del mundo durante dos siglos y lo es en 1939. No perdamos de vista esto. lo es, en 1939, Gran Bretaña tiene una política que se puede concretar en lo que se llama el balance of power, el equilibrio de poder, que básicamente consiste en el hecho de que como yo, Gran Bretaña, domino el mundo y soy la señora de los mares y tengo un gran imperio, tengo que vigilar para que en Europa haya un equilibrio y nadie tenga el suficiente poder como para desafiarme. Es la herencia de una política que vino desarrollando Inglaterra desde el reinado de Isabel I, Y que realmente no tiene, por decir así, más complicación que entender ese hecho que es decisivo y fundamental. A Gran Bretaña lo que le ha interesado es que en Europa no haya un poder hegemónico.
[S2] No importa que sea Felipe II, no importa que sea Napoleón, Luis XIV, el Kaiser o Hitler, es lo mismo.
[S1] Lo importante es que no haya nadie que tenga esa hegemonía en Europa y por eso, digamos, se ha opuesto a todo dominio del continente por parte de una potencia, sea esta la que sea. Como decía Lord Palmerston, Inglaterra no tiene amigos ni enemigos permanente. tiene intereses permanentes. Los ingleses, los británicos, lo tienen muy claro. Como la Alemania de Hitler rompe ese equilibrio impuesto en Versalles en 1919, los británicos se alarman enormemente. En principio se ven incapaces de garantizar esa ruptura, quiero decir, de garantizar a los países que sufren esa ruptura del equilibrio europeo, hasta que llega septiembre de 1939,
[S2] Y Alemania invade Polonia. Si Alemania se adueña de Polonia después de haberlo hecho de Austria, después de haberlo hecho de Bohemia y Moravia, de Chequia, de la parte checa de Checoslovaquia, después de haber extendido sus fronteras, haber militarizado el Rhin, después de haber puesto en marcha un ejército como era la Wehrmacht y se adueña de Polonia, indudablemente Alemania es con mucho la potencia más grande de Europa.
[S1] Desde el punto de vista británico eso es absolutamente inasumible porque además Hitler tiene planes de expansión ulterior, de expansión al menos de su poder, no necesariamente de forma territorial pero en cualquier caso de expansión de su poder y Gran Bretaña no va a consentir que eso continúe por ese camino. Además de eso, confluyen una serie de intereses de muchas otras potencias. Estados Unidos está voluntariamente en el aislamiento, aunque irá saliendo del poco a poco. Francia en 1939 ya no tiene una política exterior propia, sino que París hace un seguimiento prácticamente militar, podemos decir, por la obediencia a Londres. Ha renunciado a una política exterior propia, pero hay otro actor que juega un papel principalísimo en el estallido de la Segunda Guerra Mundial.
[S2] Y es la Unión Soviética. Stalin.
[S1] Cuando los franco-británicos garantizan la independencia de Polonia, aliándose con esta y por tanto planteando ante Alemania un frente unido de Francia, Gran Bretaña, Polonia, la pieza que queda por sumar a uno u otro bloque...
[S2] al bloque germano-italiano, porque en aquel momento se piensa que Italia va a entrar en guerra, aunque no lo haga mucho después, hasta el día de junio de 1840, pero se piensa que van a tener que enfrentar a Alemania y Italia juntos.
[S1] Digamos que la pieza que falta, la pieza que puede decidir si sumarse a un bloque o al otro, es la Unión Soviética. La Unión Soviética también ha estado aislada hasta entonces, y Stalin tiene que decidir a quién apoya. Entre los dos bloques, entre el germano italiano y el franco británico, con mucha diferencia el más poderoso es el franco británico.
[S2] Si Stalin apoya a los franco británicos más Polonia, Hitler no se va a atrever a enfrentar una coalición tal y la Segunda Guerra Mundial probablemente no estalle. Pero si Stalin asegura las espaldas de Hitler, y este solo se tiene que enfrentar, solo entre comillas, a los franco-británicos y a Polonia, entonces Hitler sí se va a animar a que estalle, por lo menos a correr el riesgo de que pueda estallar esa guerra. No a que estalle esa guerra porque Hitler cree que no va a estallar en cualquier caso. Y comete un error de cálculo fatal.
[S1] La Unión Soviética, por tanto, es quien puede decidir la paz o la guerra. Si se suma a los franco-británicos, Si se suma a los alemanes, será la guerra. Y durante la primavera y el verano de 1939 se produce una especie de carrera entre Londres, París y Berlín para ganarse los favores de Stalin. Stalin emite distintas señales a unos y a otros y al final, el 23 de agosto de 1939, Stalin firma en el Kremlin un tratado de no agresión con Alemania, el tratado de Molotov-Ribbentrop. Es decir, respalda a Hitler para que éste tenga menos miedo a la hora de enfrentarse a los franco-británicos. Es decir, que Stalin decide la guerra. ¿Por qué? Porque él espera heredar una Europa devastada después de un conflicto largo, inevitablemente, entre Alemania y los franco-británicos y los aliados. Él cree que va a pasar más o menos lo mismo que va a suceder que había sucedido, perdón, en 1918, 1914-18, en la Primera Guerra Mundial, cree que va a suceder lo mismo y que la guerra se va a empantanar en Francia y, por tanto, los dos bandos van a quedar exhaustos. Una vez que Europa haya sido devastada, Europa Occidental estará madura para caer en brazos de la Unión Soviética y él podrá entrar en ese conflicto con las fuerzas absolutamente intactas frente a dos adversarios agotados. Él los veía como un mismo adversario a los franco-británicos y a los alemanes. De hecho, posteriormente, el embajador soviético en Londres, Maisky, reconocería a los ingleses que cuando durante la batalla de Inglaterra la RAF y las informaciones británicas daban Los resultados de los encuentros aéreos entre la Luftwaffe y la RAF, entre las fuerzas aéreas de los alemanes y los británicos, y en una columna venían las bajas de la RAF y en otra columna venían las bajas de la Luftwaffe, los soviéticos las sumaban, no distinguían entre una columna y la otra. Desde el punto de vista de Stalin era perfectamente lógico. Una Europa exhausta caería en sus brazos y sería mucho más fácil de conquistar y pasar a formar parte de la Unión Soviética. Hay que añadir otra cosa. Stalin firma el tratado de no agresión con Alemania del 23 de agosto del 39 y puede decirse, porque ese era el discurso y la narrativa oficial soviética, cómo no íbamos a aceptar el tratado de paz con Alemania. Alemania nos garantizaba la paz, ¿quién no va a querer la paz? Bueno... El tratado de no agresión de 1939 es sólo un primer paso. Posteriormente, a partir de septiembre, la Unión Soviética y la Alemania de Hitler se repartirían Europa Oriental. O sea, no era sólo un tratado de no agresión, sino de esferas de influencia. Cada uno se repartía Europa Oriental casi por la mitad, podríamos decir. Por tanto, no se trata solo de un tratado para preservar la paz, ni muchísimo menos. Básicamente, el objetivo de Stalin era el contrario, era que se desatase la guerra. Por esa razón, puede afirmarse que todos, lógicamente, tienen su responsabilidad en el estallido de la Segunda Guerra Mundial.
[S2] Unos más que otros, naturalmente. Pero, en definitiva, estalla por una cuestión esencialmente geopolítica. ¿Por parte de la Unión Soviética? Por parte de todos. Para todos el objetivo es geopolítico. No. Indudablemente está la política de Hitler, como hemos dicho, una política enormemente agresiva, no solamente de revisión de las fronteras impuestas en Versalles y de las limitaciones impuestas en Versalles. que eran muy gravosas para Alemania y que, en fin, laceraban el orgullo nacional alemán, no solamente eso, sino que Hitler iba mucho más allá de esa cuestión. Entonces, la responsabilidad de Hitler es central, que duda cabe, pero además hay otros actores y esos actores hay que tenerlos en cuenta.
[S1] Gran Bretaña, porque no permite que se rompa el equilibrio europeo, No porque piense en un mundo feliz, Gran Bretaña, sino porque piensa en que nadie puede ser hegemónico en Europa. Y también la Unión Soviética, porque la Unión Soviética es un factor clave en que la guerra se pueda desatar.
[S2] Por tanto, hay una responsabilidad compartida, pero lógicamente unos tienen más responsabilidad que otros. De eso no cabe ninguna duda.
[S1] Bueno, es que la intención, en la intención de nadie estaba que hubiera una guerra mundial, porque a nadie interesaba en principio una guerra mundial.
[S2] En lo que pensaban era en otra cosa. Todo el que empieza una guerra y todos los que van a una guerra en sus comienzos creen fundamentalmente dos cosas. Una, que la guerra la van a ganar ellos, claro. Y otra, que la guerra va a ser razonablemente corta. Hablemos de la Primera Guerra Mundial, hablemos de la guerra de secesión de los Estados Unidos, hablemos de la guerra civil española o hablemos de la Segunda Guerra Mundial. Todo el mundo cree que la guerra va a ser corta y que la va a ganar. Y probablemente creer las dos cosas es necesario para poder ir a la guerra, porque si no es muy complicado, ¿no? Por razones psicológicas y morales perfectamente comprensibles. Pero nadie espera que se desencadene una Segunda Guerra Mundial. O sea, no es el objetivo de nadie. En el caso de los aliados, podemos decir, porque son sociedades, exceptuando, claro, en este caso a la Unión Soviética, pero son sociedades muy civiles, muy poco militares en general, ¿no?
[S1] Y en el caso alemán, porque esencialmente Alemania no puede ganar una Segunda Guerra Mundial.
[S2] No puede ganar nunca una guerra mundial. La historia alemana nos aclara bastante acerca de esto. De Alemania tenemos la idea de un país muy militar, incluso militarista, de un país donde el ejército es muy importante, por lo menos hasta 1945.
[S1] Y en efecto, básicamente así es.
[S2] En Alemania el ejército tenía un prestigio enorme. Desde siempre los alemanes habían sido, los soldados alemanes, los célebres lansquenetes que decimos en español, habían sido soldados, tropa mercenaria generalmente, que luchaba dentro de los límites del imperio alemán, pero también fuera al servicio de los señores de la guerra, en fin, desde comienzos de la edad moderna.
[S1] Pero sobre todo a partir de Federico II de Prusia, la segunda mitad del siglo XVIII, Alemania se convierte en un país en el que el ejército tiene una importancia quizá desmedida. Porque es la única manera que tiene primero Prusia y luego que tendrá Alemania de defenderse desde una posición de inferioridad.
[S2] En el siglo XIX aparecen personajes como, por ejemplo, Clausewitz, que es el gran teórico de la guerra, el primer gran teórico de la guerra, por decirlo de alguna manera, o el primero de renombre universal, que es prusiano.
[S1] Y después, a lo largo del siglo XIX, el ejército adquiere una gran importancia fundamentalmente porque la unidad alemana se realiza a través de tres guerras.
[S2] La unidad. Alemania es un caos político hasta el siglo XIX. Ha llegado a estar dividida casi en 300 estados. Ha sido una verdadera locura política Alemania.
[S1] Hablamos de Alemania como hablamos de Italia a lo largo de los siglos, pero no existe más que como expresión cultural, no como expresión política. La realidad de lo que se llamaba el Sacro Imperio Romano Germánico, como la realidad política, era muy tenue en el conjunto de Europa. Entonces el ejército es el que unifica ese espacio que era una vieja aspiración de un gran número de alemanes, claro, el de tener un estado además de ser una cierta unidad o una unidad cultural.
[S2] Pero esa unidad estatal se realiza a través del ejército.
[S1] Hay unos intentos primeros con las revoluciones liberales, sobre todo a partir de la unión aduanera del Schäuferlein de 1834, en donde se produce primero una unión aduanera, luego las revoluciones de 1848. Pero tú fíjate que cuando el parlamento de Frankfurt le ofrece la corona al rey de Prusia en 1848, éste la rechaza porque se la ofrece un parlamento liberal. Le ofrece la corona de Alemania y dice que no, que nunca la aceptará de manos de un parlamento liberal. Se pone entonces en marcha una forma completamente distinta de unificar Alemania, que es a través del ejército. Se llama a un señor que es Otto von Bismarck para que se ponga al frente del país y efectivamente realiza una gran obra política a través de muchas maneras, también luego diplomática, pero a través fundamentalmente del ejército. Y tras una guerra con Dinamarca, luego otra con Austria y luego otra con Francia, consigue... unificar a Alemania, un cierto concepto de Alemania a partir de la Prusia originaria. El ejército alemán tiene un prestigio ya desmedido dentro de la propia sociedad alemana, un prestigio enorme y en Alemania prácticamente no hay nada más reconocido en la sociedad que formar parte del Estado Mayor alemán. Está enormemente profesionalizado y es gente que lo vive, digamos, de una manera vocacional, como un sacerdocio auténticamente. Así que cuando llega la Primera Guerra Mundial, Alemania está mejor dotada y más capacitada que los demás para enfrentar ese conflicto. Pero claro, se enfrenta a todo el mundo, por decirlo de alguna manera. Y al mismo tiempo, Alemania, por su posición, por su situación, que es una gran potencia industrial, pero no puede hacer frente a todos los demás unidos, Alemania se ve necesitada y ya desde los tiempos de Federico II a liberar guerras intensas, pero cortas, necesariamente cortas. Los propios alemanes se dan cuenta durante la Primera Guerra Mundial que cada día que pasa es un día que se aleja la victoria, que se aleja un poquito la victoria, porque a medio y largo plazo la potencia de fondo de los imperios francés, británico,
[S2] la participación de los Estados Unidos, posteriormente, del Imperio Ruso, estamos hablando de la Primera Guerra Mundial, va a acabar aplastando a Alemania. Y, por tanto, Alemania está necesitada de que las guerras sean cortas y rápidas, o sea, cortas, rápidas e intensas.
[S1] El plan alemán para la Primera Guerra Mundial valga de ejemplo para lo que luego pasará, sucederá en la segunda. El plan Schlieffen, que es el plan primero que se elabora, consiste en derrotar a Francia muy rápidamente, entrar en París, conquistar París muy rápidamente, y luego... volverse contra Rusia porque Rusia va a tardar mucho más en movilizarse y en hacer efectiva el poder de sus fuerzas armadas y para que Alemania le dé tiempo, ya que Rusia tarda más, le dé tiempo a llegar a la lucha contra Rusia después de haber derrotado a Francia. Alemania se ve, por tanto, muy constreñida en el combate, en la guerra, en el desarrollo de la guerra y muy limitada por toda esa serie de factores. Fundamentalmente dos, la potencia demográfica y la potencia económica de aquellos a quienes se enfrenta. Y lo mismo sucederá en la Segunda Guerra Mundial, exactamente igual. Alemania a medio largo plazo estaba absolutamente condenada a perder la guerra. La guerra tenía que realizarse de una manera muy rápida e ir eliminando enemigos uno a uno, no todos a la vez, en campañas de muy corta duración, de la menor duración posible. Ese era un poco el plan en caso de que hubiera que librar guerras. para lo cual Alemania se preparaba. Pero no había un planteamiento lógicamente de guerra mundial. Alemania sabía que en una guerra mundial estaba absolutamente condenada. Sí podría afrontar una guerra mundial o continental en una fase ulterior. Hitler sí pensaba en un enfrentamiento con América, él decía América porque no solo incluía a los Estados Unidos, sino que era conocedor de que Washington iba a arrastrar a todo el continente a una guerra contra una Europa unificada, más o menos, por Alemania, y eso sabía que iba a llegar en algún momento. Pero en algún momento del futuro, él no esperaba que sucediera tan pronto como 1941. Y por tanto la guerra mundial a él no le interesaba en absoluto en ese momento, estaba condenado a perderla. De manera que nadie creía en una guerra mundial en principio y nadie deseaba una guerra mundial en principio, pero es lo que finalmente terminó desatándose por todo tipo de razones. Bueno, como he dicho, la guerra como tal... De algún modo no la quiere nadie. Llegado un determinado momento sí, pero en principio no la quiere nadie. Pero cuando eres tan expansionista al final. Ah, otra cosa es que la acabes produciendo, claro. No, no, es el resultado de una política. Pero lógicamente nadie quiere pagar más si puede pagar menos. Digamos que la política tal y como la veía Hitler, más o menos la expansión que preveía constaba de tres fases.
[S2] Una primera en la cual lo que se iba a hacer era una política revisionista del tratado de Versalles. Tratado de Versalles, Alemania le había impuesto una serie de condiciones que eran onerosas para su desarrollo como potencia en general y concretamente como potencia militar. Además de arrebatarle una serie de territorios, había limitado su ejército a 100.000 hombres y le había imposibilitado, por ejemplo, aunque se reconocía en Versalles el derecho a la autodeterminación, se privaba de él a Alemania y a Austria para que no se unieran. Por ejemplo, había una primera fase que era puramente revisionista, superar la limitación de los 100.000 hombres que establecía Versalles y entonces en marzo de 1935 el gobierno alemán anuncia que no va a cumplir esa cláusula de Versalles y que el ejército alemán a partir de entonces va a constar de unos 600.000 hombres, luego sería muchísimo más, claro, pero en principio de unos 600.000 hombres y de una fuerza aérea poderosa, más grande que la británica, según el anuncio alemán.
[S1] Posteriormente, además, invalida también el Tratado de Versalles al remilitarizar Renania. Había una parte de Alemania, la Alemania suroccidental, la que limitaba con Francia, que estaba desmilitarizada.
[S2] Es decir, que los alemanes no podían tener fuerzas militares en esa zona para que Francia no se sintiese amenazada. Era otra imposición de Versalles. Además, la marina de guerra estaba igualmente limitada en su tonelaje. Por ejemplo, los alemanes no podían fabricar buques de más de 10.000 toneladas porque los que tuvieran más eran casi necesariamente acorazados, por decirlo así. Entonces, no se quería que Alemania tuviera acorazados. Bueno, así sucesivamente.
[S1] Bueno, toda esa serie de limitaciones... constituyen un impedimento lógicamente para Alemania y la superación de las mismas constituye la primera fase del plan de Hitler. La segunda fase sería hegemonizar Europa. Pero esa hegemonización de Europa no se tenía por qué realizar a través de la guerra necesariamente, había que estar preparado porque era lógico pensar que se iban a suscitar resistencias contra una hegemonización de Europa que no necesariamente pasaba tampoco siquiera por una ocupación militar, sino por generar en muchos sitios sí una ocupación militar, pero en otros sencillamente dependencias económicas.
[S2] y con que Alemania, la industria en general alemana, y particularmente la industria de guerra, tuviera suficientes materias primas, porque Alemania era alarmantemente insuficiente en materias primas, con que, digamos, sirviesen a ese propósito, Alemania podía tranquilamente hegemonizar a Europa.
[S1] Se podía permitir incluso la existencia de países neutrales, no pasaba gran cosa, porque iban a ser igualmente dependientes de Alemania. Y en una tercera fase, hay que decir que en la primera fase Hitler tuvo éxito, en la segunda tuvo un relativo éxito, pero por culpa de su política, digamos que se enajenó la animadversión de una gran parte, claro, de los europeos. Y en la tercera fase, esa Europa unida bajo las armas alemanas y hegemonizada por Berlín, hubiera tenido que enfrentar una guerra continental con América. O sea, Hitler quería dominar el mundo. Hitler quería disputarle a América la hegemonía mundial. Sobre eso no cabe ninguna duda. El problema es que ese enfrentamiento solo podía producirse con éxito para Alemania si Hitler hubiese logrado ganarse la voluntad de los europeos dominados. La pregunta es ¿lo hizo?
[S2] Y la respuesta es no. Los países europeos se sintieron ocupados, lo que eran ciertamente.
[S1] Hubo una colaboración bastante extendida en todos los países de Europa, bastante extendida, pero la mayor parte de la colaboración, digamos, que fue pasiva. La colaboración activa fue mucho menor.
[S2] Hubo una resistencia en Europa durante la Segunda Guerra Mundial, sí, pero fundamentalmente en el este, fundamentalmente en Yugoslavia y en el territorio de la antigua Unión Soviética, de la Unión Soviética de entonces, quiero decir, de lo que hoy llamamos la antigua Unión Soviética. Ahí la resistencia fue feroz. contra los alemanes. Hubo una guerra absolutamente cruel por los dos bandos, una guerra desatada. Pero no nos engañemos, en Europa occidental la resistencia es un mito, podemos decir. Algo, no son palabras mías, son palabras del general de Gaulle. La resistencia realmente solo se activa de verdad a partir de la primavera de 1944. Antes es un fenómeno residual y genéricamente marginal. Y en cualquier caso, ¿eso qué significa? Pues significa que el modo en que Alemania trató a los países ocupados, aunque es muy desigual, porque no puede compararse la ocupación de, por ejemplo, en Dinamarca con la ocupación en Francia o no digamos nada con la ocupación en la Europa del Este, pero no supo ganarse a los europeos, entendiendo por tales los europeos occidentales.
[S1] Y la política en el este, que fue una política abiertamente criminal, era una política de dominación y de, en gran medida, exterminio, con lo cual difícilmente se iba a ganar a sus habitantes, de exterminio de algunas poblaciones, como el caso de los judíos, y una política cuasi genocida también al respecto de los eslavos.
[S2] Ahí está la documentación alemana en donde se habla del exterminio de 30 millones de eslavos que habrían de morir de hambre, por ejemplo. Bueno, si alguien se presenta en un territorio con esa política, lo lógico es que suscite un rechazo tan visceral como en efecto terminó sucediendo, pese a que los soviéticos, los habitantes de la Unión Soviética, por mejor decir, recibieron.
[S1] A los invasores alemanes en el verano de 1941 con bastante entusiasmo, según las zonas, pero en Ucrania y en los países bálticos a los alemanes los recibieron como libertadores.
[S2] El problema fue que los alemanes no llegaban como libertadores, los alemanes llegaban como conquistadores. Y en buena lógica la población civil dejó de apoyarles.
[S1] No obstante, hubo bastante parte de la población civil que se mantuvo durante años en el territorio de la Unión Soviética favorable a los alemanes.
[S2] Esto también es una cuestión que hay que recordar porque, como digo, la versión que se da de la Segunda Guerra Mundial está bastante...
[S1] bastante transformada en nuestros días hay que recordar que muchos ucranianos y muchos bálticos sobre todo pero también en bielorrusia por ejemplo y algunos rusos y por supuesto las poblaciones caucásicas fueron bastante partidarios de alemania pese a la terrible política alemana de ocupación de la europa del este ya que todos hay que tenerlo en cuenta por tanto bueno el panorama es el de alguien que supo dominar militarmente Europa y que supo conquistar Europa con una habilidad militar y con un poder militar verdaderamente sorprendente, pensemos que Francia la liquidó en seis semanas, aquello era inconcebible, pero que políticamente no tenía ni la menor idea de cómo tratar a esas poblaciones conquistadas o en cualquier caso estaba tan condicionado por su visión ideológica que dejó escapar una baza fundamental, por ejemplo, para ganar la guerra en el Este, lo que seguramente le hubiera hecho, no sé si ganar la guerra, pero en todo caso no perderla.
[S2] Si hubiera conquistado la buena voluntad de los habitantes de la Unión Soviética, que estaban, como digo, muy bien predispuestos hacia Alemania, seguramente no hubiera perdido la guerra. Pero claro, Alemania, como digo, no llegaba como libertadora, llegaba como conquistadora y los trataron de una manera abiertamente inhumana. El resultado fue inevitable. Cuando quisieron, cuando se dieron cuenta de la deriva de la guerra, los alemanes, y quisieron recuperar a esas poblaciones para su causa, solo lo lograron en muy pequeña parte y demasiado tarde. Por ejemplo, el ejército ruso del general Vlasov que fue un ejército antiestalinista, anticomunista, reclutado básicamente entre los prisioneros de los campos de concentración alemanes, prisioneros del ejército rojo que habían pasado a manos alemanas, a poder alemán, llegaron a alistarse hasta casi 600.000. Es una cantidad enorme, ¿verdad? Entre otras cosas, se alistaron también para evitar el trato que los alemanes daban a los prisioneros del ejército rojo, que era, sobre todo en los primeros meses, era auténticamente terrible. Se calcula que en torno a unos dos millones de prisioneros soviéticos murieron de hambre en los campos alemanes. Estamos hablando de unas cifras verdaderamente sobrecogedoras. Bueno...
[S1] Por distintas razones, algunas ideológicas, otras de conveniencia y otras de supervivencia, lo cierto es que los alemanes pudieron contar con un gran número de voluntarios de la Unión Soviética. Como digo, el caso de los caucásicos fue arquetípico, pero también incluso rusos, no ya ucranianos, bálticos o bielorrusos, también rusos.
[S2] Y sin embargo, dejaron pasar la oportunidad por una cuestión puramente ideológica, por el racismo inherente a la convicción nacionalsocialista. Bueno, es que extraer conclusiones morales es siempre peligroso. Pero en la cabeza la gente tiene, unos eran buenos y otros eran malos, y ya está. Claro, pero lo que no se puede es pretender que los buenos fueron siempre buenos y todos buenos, y los malos fueron siempre malos y todos malos.
[S1] Las cosas son más complejas, ¿no? Indudablemente, lo que hubiera devenido de un mundo estructurado en función de una visión racista, como la visión nazi, no es excesivamente halagüeño. Pero claro, si uno ve posteriormente la evolución del mundo o lo que representaba la Unión Soviética... Pues desde luego tampoco lo es.
[S2] Muchos países que padecieron la ocupación alemana y luego la ocupación soviética comparan favorablemente la ocupación alemana con la soviética. Por ejemplo, los soviéticos cometieron crímenes perfectamente comparables a los crímenes cometidos por los alemanes. La aniquilación antes de la Segunda Guerra Mundial del campesinado fundamentalmente ucraniano, pero no solo, en la Unión Soviética, en el interior de la Unión Soviética, el episodio que se conoce como Lodomor, que hoy todavía no se sabe en qué cifras podemos dar al respecto, pero que se habla entre los 3 y los 6 millones... pues es verdaderamente un episodio verdaderamente terrible. Se trata de un genocidio y es absolutamente truculento.
[S1] El empleo que los soviéticos hacían de sus propios soldados, de su propia población civil, sin duda ninguna, tiene muchísimo de criminal. Por tanto, sí es verdad que entre los vencedores y entre los derrotados se produjeron esos enormes episodios de genocidio que hay que considerar como tales. Lo que sucede es que, en una consideración moral, el bando alemán tenía, el bando nazi, tenía un propósito específico de genocidio. Es decir, en la documentación, que está perfectamente disponible y a la que aludo en mi libro de radiografía de Barbarroja, hay un propósito específico de aniquilación de poblaciones por su condición étnica.
[S2] Lógicamente esto representa un salto cualitativo que yo creo que podemos aceptar todos en términos morales. Eso está ahí y es indiscutible. Ahora, lo que no podemos es pretender que en el bando de los vencedores no hubo crímenes de guerra. Que en el bando de los vencedores, pues todos actuaron, digamos, movidos por nobilísimos ideales, etc. Porque no fue así. Y también cometieron crímenes. Y en algunos casos, como en el de la Unión Soviética, absolutamente atroces. Esa es un poco la clave de la cuestión. En toda guerra todos cometen crímenes, pero indudablemente todos están asistidos por diferentes razones morales. Para el alemán de a pie, naturalmente, que de lo que se trataba era de defender a su patria. Y no se puede censurar a ningún alemán por defender a su país, como no se puede acusar a ningún soviético por defender a su país, porque estaban luchando por la Santa Madre Rusia. Cada uno está legitimado en la medida en la que defiende a su comunidad popular. Entonces hay que tener cuidado a la hora de extender las responsabilidades morales de las decisiones, digamos, de las cúpulas políticas que dirigen cada uno de los países.
[S1] La mayor parte de los soviéticos que contendieron en la Segunda Guerra Mundial y que murieron en la Segunda Guerra Mundial no lo hicieron por el comunismo y no lo hicieron por Lenin, lo hicieron por su patria.
[S2] que podía tener una determinada formulación ideológica, pero lo hicieron por su patria.
[S1] Y la inmensa mayor parte de los alemanes que murieron en la Segunda Guerra Mundial lo hicieron por su patria, que pensaban en aquel momento que Hitler encarnaba su patria. Es cierto, pero es que lo peor del nazismo solo lo conocimos después de la Segunda Guerra Mundial.
[S2] Y la mayor parte de los alemanes también lo conocieron después de la Segunda Guerra Mundial. ¿Y los americanos, italianos o japoneses? Lógicamente cada uno por su país. O sea, eso es, digamos que es consustancial a cada sociedad. Es lógico. Y voy a decir más, es bueno que cada uno esté dispuesto a hacer el mayor sacrificio por la defensa de su país, de su nación, de su comunidad política. Es lo exigible, digamos, y esto es lo que se ha considerado siempre. A lo mejor alguien oye esto y dice, qué horror morir por tu país. Bueno, allá cada cual, si uno no está dispuesto a sacrificarse por los suyos, pues cada uno se podrá pronunciar al respecto de eso, ¿no? Pero yo creo que es una cosa inmediata y que ha estado presente durante toda la historia y si queremos seguir en la historia debería ser así, ¿no? Pero cada uno defendía su país. Yo creo que nadie se lo planteaba en unos términos ideológicos, sino de defensa de su propia nación. Bueno, es absolutamente incomparable. En la Primera Guerra Mundial el porcentaje de civiles muertos es muy bajo en comparación al número total de muertos, heridos, mutilados, etc. En la Segunda Guerra Mundial el porcentaje de bajas civiles... Es atrozmente elevado.
[S1] Los cálculos son muy complicados, son muy difíciles. Piensa que, por ejemplo, cuando termina la Segunda Guerra Mundial, la cifra que se da de muertos soviéticos está en torno... Las primeras cifras son de unos 16, 18 millones. Enseguida se eleva a 20 millones. Después se consolidó la cifra de unos 22 millones, que pasaron a ser 25, y hoy, en 2025, la cifra que se cree es de 27 millones. Lo hemos comentado antes. Las cifras, tanto la proporción de civiles con respecto al conjunto como la de cada uno de los países, son fundamentalmente estimativas. Porque además es muy difícil establecer cuándo muere alguien por causa de la guerra. Por ejemplo, alguien que muere de una enfermedad que ha contraído durante la guerra, pero muere dos años después de terminada la guerra, ¿es una víctima civil de la guerra? Pues a lo mejor podemos decir que sí, si muere a los seis meses, si muere a los dos años, pero y si muere a los quince años, qué sé yo, porque es una tuberculosis, pongamos por caso, ¿sería víctima también de la guerra? Pues a lo mejor alguien podría decir sí, no debería haber plazos, vale, pero ¿cómo sabemos que no hubiera contraído esa enfermedad en caso de no haber guerra?
[S2] A lo mejor la hubiera contraído.
[S1] Algunas enfermedades no, pero otras a lo mejor sí. Quiero decir que es muy complicado establecer esto. Alguien que sale de un campo de concentración y muere 30 años después, muere en 1978 por haber estado en un campo de concentración.
[S2] Y muere de una enfermedad que contrajo ahí, pero claro, 32 años después o 33 años después, es víctima de la guerra, sí o no.
[S1] Alguien que muere como consecuencia, y esto lo hemos visto muchísimas veces, de las dos bombas atómicas sobre Hiroshima y Nagasaki, y muere en los años 80... a causa de fenómenos degenerativos producidos por la radiación, ¿es una víctima de la Segunda Guerra Mundial o no? Pues, hombre, yo me inclino a pensar que sí, pero claro, ¿cuándo dejamos de contar víctimas de un conflicto? Quiero decir que todo esto es muy, muy complicado y las líneas son tenues a la hora de establecer cuántos murieron como víctimas de la guerra. Es fácil contar entre comillas, contar cadáveres, pero es muy difícil una vez que termina la guerra saber si son o no son verdaderamente víctimas de la guerra. ¿Qué decir, por ejemplo, de los que son niños durante la guerra y que por causa de la malnutrición, de una forma por tanto indirecta pero efectiva, pasarán por muchas enfermedades durante su vida que probablemente si no hubieran sufrido esa malnutrición no hubieran contraído? ¿Hasta qué punto son víctimas o no? Quiere decir que es difícil de explicar. ¿Y cuándo ponemos el límite cronológico? Bueno, las víctimas son millones y generalmente, bueno, se suele estimar en torno, pues vamos a decir, a unos 60 millones de víctimas de la Segunda Guerra Mundial en los escenarios del mundo entero, pero fundamentalmente, claro, Europa y Asia-Pacífico. En torno a unos 60 millones de muertos, no de víctimas. ¿De los cuales civiles? De los cuales civiles, pues de forma muy desigual, pero podemos estar en una proporción oscilando en torno al 40-60%, más o menos. En el caso de la Unión Soviética, el porcentaje puede ser todavía más acusado. En el caso de Europa Occidental, probablemente menos. Si tenemos en cuenta los países occidentales, por ejemplo, en Gran Bretaña, los muertos por los bombardeos alemanes estarían en torno a 600.000, es decir, que serían como una...
[S2] Sexta parte aproximadamente del conjunto de las bajas británicas. En el caso de los norteamericanos mucho menos porque su territorio metropolitano prácticamente no fue atacado.
[S1] De hecho, el ataque sobre Pearl Harbor en 1941... Es un ataque sobre un territorio que no era todavía Estado de los Estados Unidos. Pasó a constituirse como Estado en 1950. O sea, que técnicamente no están atacando el territorio metropolitano estadounidense. De manera que Estados Unidos...
[S2] prácticamente no tiene, podemos decir, ninguna víctima civil como tal y todas sus bajas son militares. Hay que estimarlas en función de cada uno de los países, de cómo sufrió cada uno de los países, porque los porcentajes son muy variables.
[S1] La Unión Soviética sería un caso extremo, China, por ejemplo, también sería otro caso extremo.
[S2] Pero otros países, en cambio, por el otro lado, representarían lo contrario, caso de Estados Unidos. En otros estaría más equilibrado.
[S1] La Segunda Guerra Mundial comienza el 1 de septiembre con la invasión alemana de Polonia. Es, en principio, durante dos días una guerra germano-polaca. El 3 de septiembre se convierte en una guerra mundial porque Londres y París le declaran la guerra a Alemania. Una guerra con la que Hitler no cuenta. De hecho, conocemos lo que sucede cuando recibe la declaración de guerra franco-británica. Está en la Cancillería del Reich en Berlín, acompañado de su ministro de Exteriores, von Ribbentrop, y recibe una nota del intérprete Paul Schmitt, que se la acaba de dar Neville Henderson, el embajador británico en Berlín, donde le dice que a partir de ese momento Francia y Gran Bretaña, bueno, Gran Bretaña en este caso, Francia, porque Francia enviará su propia nota, Gran Bretaña se considerará en guerra con Alemania. Cuando sucede esto, y también tiene que ver con lo que hemos dicho de quién esperaba la Segunda Guerra Mundial o quién la deseaba, etc. Cuando sucede esto, Hitler se deja caer abatido sobre el sillón, se le pierde la mirada y apenas puede formularle una pregunta a von Ribbentrop, a su ministro de Exteriores, y le dice, ¿y ahora qué?
[S2] Porque no había considerado el caso de que se produjese la guerra con lo que luego serían los aliados. ¿Y cómo no lo había...? Porque él creía que no se iban a atrever.
[S1] Hitler había visto la política de los aliados como la expresión de una extrema debilidad. Los británicos le habían permitido que diera una serie de pasos sin hacer absolutamente nada al respecto.
[S2] Habían emitido notas de protesta diplomática, pero absolutamente nada, sin ninguna consecuencia. París, sobre todo desde 1936-37, ya hace una política de completo seguidismo de lo que haga Londres. Por lo tanto, París no dice nada, no actúa de una forma particularmente singularizada.
[S1] Y hasta 1937, más o menos, Gran Bretaña deja actuar. A partir de entonces sí que Gran Bretaña endurece su postura, pero lo hace de una forma meramente verbal, sobre todo visto desde el punto de vista alemán. Hitler cree que Gran Bretaña está esencialmente de acuerdo con su proyecto de expandirse hacia el este, contra la Unión Soviética. Hitler entiende que en esa complacencia británica está implícito el deseo de que Alemania juegue el papel de valladar contra el bolchevismo, se ocupe de ser la barrera contra la expansión del comunismo e incluso ataque a la Unión Soviética.
[S2] Sospecha que también tenía Stalin.
[S1] de manera que piensa que gran bretaña le va a dejar hacer lo que quiera en europa central y en europa oriental después de la anexión de austria en marzo de 1938 hitler se vuelve contra los sudetes los sudetes son la zona nor oeste de checoslovaquia habitada de forma muy mayoritaria por población alemana que había quedado desgajada del reich después del tratado de versalles hitler recupera los sudetes para Alemania en 1938, en octubre de 1938 y puede llevar a cabo eso ante una cierta alarma de Londres pero lo puede llevar a cabo porque se convoca la conferencia de Múnich sobre todo a iniciativa de Mussolini se reúnen Francia, Gran Bretaña, Italia y Alemania en Múnich para que no haya guerra por causa de los sudetes Y efectivamente, los occidentales ceden a Hitler los sudetes, incluso aunque la propia Checoslovaquia, de la que los sudetes forman parte, se niega, no quiere ceder aquella parte a Alemania, pero los aliados le obligan a Checoslovaquia a que se lo ceda a Hitler. Chamberlain vuelve a Gran Bretaña, baja del avión en Croydon, el aeropuerto de Londres, agitando un papelito que dice «Peace for all time, paz para nuestro tiempo». «La paz está garantizada, hemos garantizado la paz gracias al acuerdo al que hemos llegado con Hitler». En París sucede lo mismo. El primer ministro Daladier llega al aeropuerto de París en aquel momento y lo mismo. El relato de Daladier de su llegada a París es muy significativo. Se encuentra con una gran muchedumbre esperándole en el aeropuerto y él cree que lo van a despedazar por haber cedido ante Hitler. Y en cambio, con lo que se encuentra cuando baja la escalerilla del avión, es con gritos de viva la paz, viva la paz. Y Daladier, a quien le acompaña en ese momento, le comenta, refiriéndose a aquella multitud que celebra la obtención de la paz en Múnich, serán gilipollas.
[S2] Porque Daladier sí tiene conciencia de lo que ha pasado ahí. Se ha cedido ante Alemania de una manera peligrosa para evitar la guerra. Por aquella época, Simone de Beauvoir, la célebre compañera de Jean-Paul Sartre, en fin, y destacada 68ista, ¿no? El feminista escribe reconociendo cuál era el espíritu, cuál era la atmósfera de la época, a nosotros en aquel tiempo cualquier cosa nos parecía mejor que la guerra, que ese era el estado de ánimo dominante, ¿no?
[S1] Hitler se compromete públicamente después de la cuestión de los sudetes para que se los cedan, se compromete a que no habrá más reclamaciones territoriales por su parte en Europa, pero en marzo del 39, o sea, cinco meses después, ocupa Chequia y entra en Praga. Chequia, compuesta por Bohemia y Moravia, que pasan a formar parte del Reich alemán. Claro, ha incumplido su palabra de un modo flagrante, de forma pública. Daladier y sobre todo Chamberlain se sienten no ya frustrados, sino burlados. Se ha reído de ellos después de prometerles que no tenía más reclamaciones en Europa. Y entonces Chamberlain cambia de postura. El Chamberlain apaciguador, el Chamberlain que está dispuesto a casi todo a cambio de que no estalle la guerra, de repente se siente humillado. y ofendido, parafraseando la novela célebre de Dostoyevsky, y reacciona de una manera digamos muy firme. Él no puede hacer nada para garantizar la independencia de Checoslovaquia, ya ocupada la parte checa por Hitler, como en una carta privada a su hermana le reconoce, pero además recurre a una argucia para, ante la opinión pública británica, no quedar tan mal. Y es que dice, es verdad que nosotros hemos garantizado Checoslovaquia, pero como 48 horas antes el parlamento eslovaco había declarado la independencia, cuando Hitler invade el país, este ya no existe, formalmente hablando. Y entonces, digamos que justifica la no aplicación de garantías y, por tanto, la declaración de guerra a Alemania, porque el país no existe, sencillamente. A partir de ahí Hitler saca la consecuencia que ya venía de antes, pero de que los aliados eran esencialmente cobardes y que estaban dispuestos a hacer cualquier cosa con tal de que no estallara la guerra. Por eso, cuando finalmente le declaran la guerra el 3 de septiembre del 39, él no lo espera y se hunde en el sillón. De hecho, durante ese año 39, en varias ocasiones, a sus jefes militares les ha dicho no os preocupéis que no va a haber guerra con los occidentales.
[S2] Les he visto en Múnich, dice literalmente, y son unos gusanos. No se atreverán a ir a la guerra. Así que podemos hacer lo que queramos con Polonia. Vale, sí, han garantizado Polonia. También habían garantizado Checoslovaquia. Y no hicieron nada. Con Polonia se va a repetir lo mismo. No obstante y por si acaso voy a hacer una jugada que les va a pillar más desprevenidos y que les va a impedir todavía más declararme la guerra. La alianza o la no agresión con la Unión Soviética. Asegurarme las espaldas. En esas condiciones, entre su falta de pulso, de nervio, de voluntad de ir a la guerra y el hecho de que no van a poder contar con la Unión Soviética y de que, es más, Stalin me va a guardar las espaldas, no se van a atrever a ir a la guerra contra nosotros. Cuando el 3 de septiembre se encuentra con la declaración de guerra, literalmente no sabe qué hacer porque no ha previsto nada para ese caso. No tiene ningún plan para ese caso.
[S1] No sabe qué hacer con Francia, no sabe qué hacer con Gran Bretaña. Y esa decisión será determinante en lo que sucederá en los siguientes meses. De hecho, una vez que liquida la campaña de Polonia, que se decide, la campaña de Polonia se decide en la primera semana, desde el punto de vista militar. Polonia lo tiene muy complicado porque solo puede defenderse en la zona de los ríos, más al interior, pero si hace eso cede toda la parte occidental, que es donde está la industria y las reservas de carbón y de materias primas.
[S2] Entonces no sabe qué hacer. Si defienden la frontera, los van a arrollar.
[S1] pero tiene que defender sus materias primas y la industria, y si defiende el país en la zona de los ríos, directamente cede toda la parte industrial. Entonces, ¿qué hace Polonia? Bueno, Polonia hace lo que puede y es arrollada, como digo, en la primera semana la guerra se decide, Alemania conquista Polonia con enorme rapidez, los últimos disparos se producen el 5 de octubre en la península de Gela, los últimos contingentes polacos que resisten a los alemanes, y a partir del día 17 de septiembre, o sea, se llevan 17 días de campaña, la Unión Soviética, pretextando la defensa de las minorías ucranianas y bielorrusas existentes en Polonia, invade también Polonia.
[S2] Los aliados occidentales no le declaran la guerra a la Unión Soviética, sí se la declaran a Alemania, porque las garantías que le dan a Polonia de permanecer independientes están dirigidas contra Alemania, no contra la Unión Soviética. Los dos han invadido Polonia, pero solo le declaran la guerra a uno. Por eso insisto que es una cuestión geopolítica, no es una cuestión en el fondo ideológica, aunque tiene un componente ideológico, pero no es una cuestión básicamente ideológica, sino geopolítica. Entre el final de la guerra de la campaña polaca y el comienzo de la guerra en Occidente, la guerra real, el 10 de mayo de 1940, transcurren todos esos meses, desde el mes 10 hasta el mes 5 del año siguiente, seis meses largos, donde prácticamente no hay combates en el frente occidental. De hecho, se corre el riesgo incluso de que haya una excesiva confraternización entre los alemanes y los franceses. Están cada uno en su trinchera y... No hay disparos. Los unos van a buscar agua y los de enfrente ni siquiera se molestan en tirar contra ellos. Los otros están de fiesta y por supuesto no aprovechan para dar un golpe de mano ni nada parecido. Reina la más absoluta paz en el frente occidental. La Segunda Guerra Mundial esencialmente no es una guerra de trincheras, pero en todas las guerras se cavan trincheras, en los combates, no necesariamente en todos, pero sí con mucha frecuencia. Es una guerra de movimientos, esencialmente la Segunda Guerra Mundial, al contrario que la primera. De todas formas, nadie quiere la guerra de trincheras, la guerra de desgaste, y para Alemania lo último deseable era la guerra de desgaste. la diferencia entre la Primera y la Segunda Guerra Mundial en ese sentido es tremendo. Los alemanes también intentan que la Primera Guerra Mundial no sea de desgaste, lo que se conoce como Gran Guerra, no fuera de desgaste, sino que fuera una guerra de movimientos. Lo intentan al principio, es el Plan Schlieffen que hemos hablado antes, pero no lo consiguen y entonces se produce un empantanamiento de la situación ante la igualdad de fuerzas y, bueno, prácticamente no se moverá ya en cuatro años. La Segunda Guerra Mundial es muy diferente. En cuanto al estado de los ejércitos, Básicamente, digamos que el ejército sobre el papel más potente, más respetado, era el ejército francés. De hecho, el ejército francés era el modelo de muchos otros ejércitos. A los Estados Unidos le había servido como referencia, en un caso de un país como España, por ejemplo, pues... En muy gran medida, incluso la academia militar era, no diría que una réplica del ejército francés, pero sí estaba muy, muy influido por Francia y el ejército de tierra era básicamente el que más prestigio tenía. Había ganado la primera guerra mundial con ayuda de muchos otros, pero ciertamente había contenido al ejército alemán. Y como el ejército alemán había sido desmantelado después de Versalles, pues lógicamente el ejército más potente que quedaba era el francés. Tenía además una gran fama, una gran tradición y que duda cabe de que los oficiales franceses en general estaban muy bien formados. Esa es la realidad. Contaba con muy buen material. Los tanques eran mejores que los tanques alemanes, por ejemplo, mucho mejores. Lo que pasa es que se había instalado en Francia una mentalidad defensiva. De hecho, se había construido la línea Maginot, que es el nombre del ministro de Defensa que la había concebido e inaugurado, vamos, comenzado a... A construir y aquello pues había generado una situación de falsa seguridad absoluta en los franceses porque ante las fortificaciones de la línea Maginot ningún enemigo podría atravesar la frontera francesa. Pero sobre el papel era el mejor ejército. Las fuerzas aéreas francesas eran también considerablemente buenas y las fuerzas acorazadas también. Otras cosas como las empleaban, etcétera, que eso sería harina de otro costal. La marina francesa era una de las mejores marinas de Europa, dejando aparte la Royal Navy británica, que por supuesto era la mejor del mundo, pero después de la marina británica, la mejor europea era la marina francesa. O sea que tenía un ejército verdaderamente magnífico. El francés, de ahí la sorpresa de la derrota en seis semanas en mayo-junio de 1940. El ejército británico era poderoso sobre todo en la marina de guerra, por supuesto, como hemos dicho, la más poderosa del mundo y la marina mercante también. Las fuerzas aéreas se estaban desarrollando por entonces, luego demostraron ser magníficas, tanto los cazas como los bombarderos, pero sobre todo los primeros, al menos en la primera fase de la guerra.
[S1] Y el ejército de tierra siempre ha sido un poco tradicionalmente el hermano pobre en las fuerzas armadas británicas, de manera que no era un ejército excesivamente fogueado. Y no era un ejército demasiado a tener en cuenta por su volumen. Sin embargo, los alemanes tenían una magnífica opinión del soldado de infantería británico. El ejército italiano era un ejército carente de casi todo.
[S2] El propio Mussolini era perfectamente consciente de que hasta 1942, y así se lo habían hecho saber a los alemanes, no estaría en disposición de entrar en guerra al ejército italiano. Lo que pasa es que Mussolini, con ese histrionismo suyo que le caracterizaba, había hablado de poner en liza 8 millones de bayonetas. Y en consecuencia, pues parecía que el ejército italiano era otra cosa distinta de la que fue. Luego la participación italiana en la guerra, pues fue en términos militares, por razones que son también explicables, hay que decirlo, fue muy pobre, ¿no? Fueron incapaces de derrotar a los griegos, por ejemplo, ¿no? Su actuación en el norte de África, salvando algunas unidades que se comportaron magníficamente, es verdad, pero su comportamiento en el norte de África, bueno, exigió que los alemanes enviaran el Africa Corps, por ejemplo, ¿no? A Libia, Egipto y a Túnez.
[S1] Por lo tanto, el ejército italiano, que era formidable sobre el papel, fue un ejército francamente pobre. La aviación italiana era buena, pero pequeña, y cuando comienza la Segunda Guerra Mundial se había quedado un tanto obsoleta.
[S2] Se contó, sin duda ninguna, entre las mejores aviaciones del mundo para mediados de los años 30, pero para 1940 ya era una aviación a la que le costaba medirse, por ejemplo, con alemanes o con británicos, sin duda ninguna. El ejército soviético era una incógnita,
[S1] porque en 1937 habían comenzado las purgas sistemáticas del ejército soviético por parte de Stalin, que lo había descabezado por completo y se había cebado particularmente entre los militares que tenían una concepción más moderna de la guerra. Está singularizado en la figura de Mikhail Tukhachevsky, que fue fusilado a comienzos de junio de 1937 y sufrió una regresión en términos de modernidad durante los siguientes dos, tres años. Era un ejército muy grande, pero sin cabezas visibles y en una indefinición en cuanto a su estructura y conformación muy pronunciada. De ahí, por ejemplo, el comportamiento que tuvo en la propia ocupación de la parte oriental de Polonia, donde prácticamente no hubo combates, pero aún así el comportamiento del ejército fue muy llamativo por lo malo. Y después la campaña que tiene lugar en la guerra contra Finlandia a partir del 30 de noviembre del año 39 y hasta marzo de 1940.
[S2] Apenas tres meses y medio, pero donde el ejército soviético mostró sus carencias muy a las claras, siendo detenida una nación de 180 millones de habitantes por una nación de 3 millones. Un ejército que no se podía comparar con el ejército soviético por ningún concepto, sin embargo, lo contuvo con una enorme eficacia.
[S1] Era un ejército fundamentalmente ineficaz por un sinfín de razones. y el ejército norteamericano prácticamente no existía. Sencillamente eran unos efectivos muy, muy, muy reducidos, pero claro, Estados Unidos tenía una capacidad enorme por su potencia industrial y demográfica de poner un ejército en pie con mucha rapidez, como en efecto luego hizo, y además en muchas armas con una enorme calidad. De manera que, bueno, la situación era muy desigual, podemos decir, en cuanto a los contendientes.
[S2] Los alemanes eran los que tenían un ejército... Mejor, sin duda ninguna, y ahí está el comportamiento de las unidades alemanas durante la Segunda Guerra Mundial, que en términos generales fueron mejores que sus adversarios en el sentido más eficaces, pero aún así no nos debe llamar a engaño. El ejército alemán distó muchísimo de ser lo que la propaganda alemana proyectaba y lo que los aliados durante mucho tiempo creyeron, un ejército plenamente motorizado. O un ejército básicamente blindado, ni muchísimo menos.
[S1] Apenas el 15% del ejército alemán estaba motorizado. O sea, un 85% seguía siendo hipomóvil. Los alemanes entran en la Segunda Guerra Mundial con la misma cantidad de equinos que en la Primera Guerra Mundial, unos 600.000 aproximadamente. No es un ejército en muchos aspectos diferente del de la Primera Guerra Mundial. Incluso las armas de infantería son básicamente las mismas. O sea que el grado de preparación, incluso por la parte alemana, era yo diría que deficiente en el mejor de los casos, incluso por la parte alemana. La Segunda Guerra Mundial empieza de una manera muy distinta a como termina. Empieza con unas armas que se parecen en muchos casos a las de la Primera Guerra Mundial y terminan lanzándose dos bombas atómicas. Es decir, que en esos seis años... 6 años y un día, duró exactamente del 1 de septiembre del 39 al 2 de septiembre del 45 como una condena, 6 años y un día es lo que dura y termina con unas armas muy diferentes a las armas con las que comienza, si miramos por ejemplo las fuerzas aéreas, una gran parte de ellas comienza en la segunda guerra mundial con biplanos y sin embargo se terminan con aviones a reacción. Por ejemplo, una gran parte de la aviación de aquellos años, de los primeros, podían alcanzar velocidades de 200 y pico kilómetros por hora. Algunos bombarderos incluso 180 kilómetros por hora, es decir, iba a una velocidad que hoy coge un coche sin ningún problema. Y se terminan con aviones que son capaces de volar a mil kilómetros por hora, como los reactores alemanes, por ejemplo, o las bombas V1 y V2, las bombas volantes alemanas. En los submarinos igual, los submarinos comienzan no siendo submarinos, son realmente sumergibles, son embarcaciones que cuando es necesario pueden sumergirse durante horas, pero no pueden ir todo el tiempo sumergidos, ni muchísimo menos. Y sin embargo, cuando los alemanes crean el submarino tipo 21, sí son capaces ya de ir completamente en inmersión desde Alemania hasta Japón, por ejemplo, que ya no necesitan salir a superficie. Y así un montón de armas, el Mauser alemán con el que comienza la Segunda Guerra Mundial es el mismo que el de la primera, incluso es de 1898, imagínate, y sin embargo terminan con algunas armas automáticas como el Schmeisser, que es el fusil de asalto en el que se inspira, entre otras cosas, no solo, pero también los soviéticos para crear el Kalashnikov, que dura hasta el día de hoy. O sea que estamos hablando de un armamento que durante la Segunda Guerra Mundial
[S2] se transforma completamente. Los tanques con los que se comienza la guerra no tienen nada que ver con los tanques con los que se termina la guerra. El Tiger II alemán, el Kennedy Tiger alemán, el Tigre real pesaba 69 toneladas y los primeros tanques alemanes pues eran una séptima parte, prácticamente una sexta séptima parte más ligeros que los últimos carros de combate que terminan con cañones, en este caso con el que he citado por ejemplo, o el Tiger, simplemente con cañones de 88 milímetros
[S1] y algunos soviéticos incluso con cañones de 122 milímetros, cuando comienza la guerra, por ejemplo, el Panzer I alemán ni siquiera tiene cañón. O sea, imagínate, tiene dos ametralladoras del 792, imagínate la diferencia que hay entre las armas del principio y las armas del final. Pero nadie está, cuando comienza la guerra, preparado para, verdaderamente, para una guerra mundial, ni muchísimo menos.
[S2] Tampoco Alemania, porque Alemania cree que va a tener que luchar contra Polonia, que no va a tener que hacer esa guerra contra los occidentales o contra la Unión Soviética en ese momento.
[S1] Alemania está, como cuenta perfectamente Richard Overy en un magnífico libro que se llama «¿Por qué ganaron los aliados?», Alemania está en un proceso de construcción de lo que posteriormente se llamaría en tiempos de Eisenhower el complejo militar industrial. Si Alemania lo hubiera construido antes o si la guerra hubiera estallado en 1943-44 y los aliados no hubieran entre tanto acelerado su programa de rearme probablemente dice Richard Overy Alemania hubiera sido invencible por el tipo de armas y la capacidad de producción industrial que tenía.
[S2] Sí, sí, sin duda ninguna. La Primera Guerra Mundial prácticamente no conoció el tanque, entre comillas, porque los primeros combates donde el tanque tiene una verdadera importancia se producen en el verano de 1918, o sea, ya al final de la Primera Guerra Mundial. Sí es verdad que se emplean antes, pero es curioso porque son los aliados, fundamentalmente los que, aunque el tanque se asocia a los alemanes por causa de la Segunda Guerra Mundial, sin embargo son los aliados los que le dedican más atención e interés al tanque en principio.
[S1] los tanques tienen digamos o con respecto al tanque hay dos conceptos fundamentales el tanque operando como una unidad propia o el tanque como un apoyo para la infantería digamos y en ese sentido los derrotados como sucede muchas veces los alemanes en la primera guerra mundial los derrotados son los que más aprenden
[S2] Los derrotados en su derrota pues ven cuáles han sido las causas y las analizan de su derrota y tienden a aprender más que los vencedores que normalmente se duermen en los laureles creyendo que basta con lo que han hecho para conseguir otra vez la victoria y suele aprender más el derrotado y los alemanes se fijaron más en el desarrollo de los tanques. Hay que decir, sin embargo, que hubo teóricos de la guerra acorazada, de la guerra móvil en todos los países. Hubo teóricos en Gran Bretaña, como Fuller, por ejemplo, hubo teóricos en Francia, como el propio Charles de Gaulle, hubo teóricos en la Unión Soviética, hemos comentado el caso de Tucheski, pero es bastante anterior, hubo teóricos en Alemania, también en Italia y en Estados Unidos.
[S1] La diferencia es que en Alemania quien llega al poder es Adolf Hitler, que tiene un concepto mucho más moderno de lo que es la guerra, para empezar, y para seguir que es plenamente consciente de que Alemania necesita un arma para desarrollar campañas victoriosas, como hemos dicho antes, cortas y fulgurantes por su resultado también.
[S2] Necesita vencer en un espacio de tiempo muy corto. Cuando Hitler asiste al comienzo de su gobierno a una demostración de blindados, que todavía ni siquiera prácticamente lo son, la primera serie del Panzer IA, se queda extasiado con lo que ve y dice, eso es lo que quiero, eso es lo que deseo tener, los tanques.
[S1] Porque ya concibe que el tanque es un elemento para conseguir esa victoria que Alemania necesita para... victoria rápida y victoria contundente que Alemania necesita porque no puede afrontar una guerra mundial o una guerra generalizada y espera conseguirlo a través de los tanques. El tanque como digamos que como arma de guerra se basa fundamentalmente o reúne tres cualidades o tiene que reunir tres cualidades fundamentalmente de un lado la velocidad de otro lado el blindaje y de otro lado el armamento.
[S2] Más que la velocidad yo diría la movilidad, porque la movilidad tiene un doble aspecto, la velocidad y la autonomía, la capacidad del tanque de no necesitar estar aprovisionándose continuamente. Entonces la movilidad, el blindaje y la potencia de fuego.
[S1] Durante la primera parte de la Segunda Guerra Mundial, durante esa primera parte lo que prima es la velocidad y los alemanes no producen carros de combate pesados,
[S2] Los carros aliados son más potentes que los carros alemanes. Los alemanes los utilizan de forma conjunta, los agrupan en unidades, las divisiones Panzer, que tienen que venir auxiliadas por la infantería motorizada, para que la infantería pueda acompañar en el avance a los Panzer, a las unidades Panzer. Es el único país en principio que lo hace. Aunque en otros lugares también hay sus teóricos, pero no se les hace caso. En Alemania sí, les hace caso Hitler y les hace caso frente a los consejos de los militares profesionales, frente a los consejos de los estados mayores, del estado mayor alemán, de tierra que desaconseja el empleo de los tanques de esa manera. Los militares alemanes están en gran medida, sobre todo los más mayores y los procedentes de la casta aristocrática, están anclados en concepciones anticuadas.
[S1] Pero sí hay en Alemania una serie no solo de teóricos, sino de oficiales alemanes y generales alemanes que son mucho más partidarios de la modernidad y que ven también en el tanque un instrumento decisivo, una forma de hacer la guerra una guerra móvil.
[S2] Y a esos es a los que Hitler apoya. Por eso Alemania tiene un mayor desarrollo blindado desde el principio de la guerra.
[S1] curiosamente, mientras la guerra la va ganando Alemania, sus adversarios tienen tanques mejores que ellos y, por el contrario, cuando Alemania empieza a perder la guerra, los alemanes tienen mejores tanques que sus adversarios, en términos generales.
[S2] Es una cosa curiosa, dándose la circunstancia de que los tanques son fundamentales para conocer la evolución de la Segunda Guerra Mundial. Bueno, sin embargo, es así.
[S1] Claro, lo que tú te refieres es al hecho de que Esas películas recrean la situación de la última parte de la guerra. Y esa última parte de la guerra, esa segunda parte de la guerra es diferente a la primera. Durante la primera parte los tanques alemanes son más veloces y sacrifican el blindaje y la potencia de fuego a la velocidad. Durante la segunda parte de la guerra, por el contrario, lo que sucede es que sacrifican la velocidad, al menos relativamente, al blindaje y a la potencia de fuego.
[S2] En principio, los alemanes, cuando se encuentran con los tanques aliados, se llevan una sorpresa, particularmente en el frente soviético.
[S1] La mayor parte o una buena parte en cualquier caso de las divisiones Panzer durante el año 39, 40 y 41 están constituidos por tanques checos. Los 38T checos y los 35T menor número también son una buena parte de la columna vertebral de los tanques alemanes, de las fuerzas Panzer alemanas. Son tanques muy fiables, fabricados por la Skoda, tan fiables que los alemanes los prefieren en muchos casos durante ese tiempo a los propios tanques alemanes que sufren un mayor número de averías. Pero los checos, en el sentido técnico de no tener averías, son más fiables que los alemanes. Sin embargo, a partir del estancamiento de la Segunda Guerra Mundial, donde ya no se necesita tanta velocidad, los alemanes empiezan a producir un nuevo tipo de tanques. ¿Por qué? Porque cuando se produce la invasión alemana de la Unión Soviética, se encuentran fundamentalmente con dos tanques. El T-34 soviético, que cambiará la historia de la guerra y que cambiará la producción de tanques, fundamentalmente la alemana, el T-34 soviético y el KV, KV-1 y KV-2 soviéticos. auténticos monstruos para los alemanes y tanques que muchas veces no saben ni cómo destruir las unidades panzer alemanas estaban dotadas de armamento anticarro fundamentalmente cañones de 37 milímetros el cañón de 37 la mayor parte de las veces no puede hacer nada contra el blindaje del t-34 que además de un superior blindaje al alemán utilizaba la inclinación de las planchas de tal manera que eso reforzaba la resistencia a la penetración por proyectiles del enemigo. O sea, una plancha inclinada multiplica la resistencia, aguanta mucho más que una plancha perpendicular al suelo o al propio chasis del tanque. De manera que los tanques soviéticos eran mucho más resistentes, eran más veloces y eran más potentes que los tanques alemanes. Además, la Unión Soviética los podía producir en mucho mayor número porque eran enormemente simples. Tenían un cañón, los primeros, de 76 milímetros, que era más potente que cualquier cosa que tuvieran los alemanes en ese momento. Del shock que se llevan al topar con esos T-34, que aparecen en escena en julio de 1941, que habían sido probados ya por el Ejército Rojo y que entran en combate de una manera... considerablemente eficaz considerado aisladamente porque luego los soviéticos no lo sabían emplear muy bien pero esa es otra cuestión los alemanes se llevan un susto tremendo y entonces empiezan a pensar en producir una réplica del T-34 dicen Si estos tanques los supieran utilizar bien los soviéticos, nos derrotarían. Lo que pasa es que no lo sabían utilizar demasiado bien. Y los alemanes se plantean producir un tanque que sea una réplica idéntica al T-34. Lo que pasa es que es una cuestión de orgullo nacional. Les impide responder a la producción de tanques soviéticas con un tanque idéntico. Y entonces es cuando comienzan a diseñar el Panther. El Panther, que es un tanque, digamos, medio, es el mejor probablemente tanque medio de la Segunda Guerra Mundial. Fue una respuesta a los soviéticos de mejor calidad que el propio T-34. Lo que pasa es que en las primeras fases de producción el Panther dio unos problemas técnicos enormes y de hecho cuando entró en combate fue una decepción durante las primeras semanas. Luego eso se corrigió y fue un tanque absolutamente formidable a la altura y mejor que el T-34. Pero fue por causa de que aparece el T-34. Y posteriormente, viendo también esa deriva de la guerra, empiezan a producir en 1942 los alemanes el Tiger.
[S2] Los primeros salen en agosto del 42 y a partir de ahí, durante dos años, una parte sustantiva de la producción alemana de guerra se centra en el Tiger.
[S1] El Tiger es un tanque absolutamente formidable, entendido como un blindado defensivo.
[S2] con un cañón de 88 milímetros capaz de destruirlo todo en dos kilómetros, cualquier carro británico, cualquier carro soviético o cualquier carro sobre todo norteamericano, los Sherman norteamericanos, los destruía sin esfuerzo aparente y ellos prácticamente no le podían hacer nada al Tiger. De hecho, los Sherman norteamericanos eran conocidos como los Rothmans, que era un mechero que había por entonces, porque se incendiaban, decían, con nada, con un proyectil de 88 milímetros, pero no había posibilidad ninguna de defenderse.
[S1] Un carrista alemán, en el verano de 1944, en Normandía, Whitman, destruyó 56 vehículos aliados de una atacada. 56.
[S2] No todos tanques, obviamente, pero entre ellos sí muchos blindados enemigos, porque frente al Tiger era muy difícil combatir y era auténtico terror de las tripulaciones aliadas. ¿El problema cuál fue? Pues que los alemanes durante la Segunda Guerra Mundial produjeron 1.348 Tiger, nada más. Más unos 495, 496 Tiger II. Es decir, que entre los dos, pues unos 1800 y pico. Eso no representa prácticamente nada, digamos nada, entre comillas, en el conjunto de la Segunda Guerra Mundial. Pero como tanques, Los mejores probablemente fueron los tanques alemanes de la segunda mitad de la Segunda Guerra Mundial. Los soviéticos fueron excelentes, extraordinarios. El T-34, el KV-1, el KV-2, el Joseph Stalin 1 y 2, eran también carros extraordinarios.
[S1] Pero no sabían manejarlos muy bien. Al principio, mira, por ejemplo, la ventaja de los tanques alemanes, entre otras cosas, consistía primero en que la división Pazer estaba constituida también por un regimiento de artillería
[S2] Y muchas batallas las ganó un general tan experimentado y con tanta reputación como Rommel gracias a la artillería anticarro. No a los carros de combate, sino a la artillería anticarro. Y en segundo lugar, a que estaban coordinados por radio. Los soviéticos no, los soviéticos no tenían radio y eso les dejaba en una situación de inferioridad evidente porque no sabían cómo obrar en el campo de batalla. Si además los alemanes detectaban cuál era el tanque director del grupo de blindados soviéticos, pues tenían el trabajo hecho. porque al destruir al tanquista director, al oficial que dirigía, los soviéticos carecían de toda iniciativa, mientras que la táctica alemana en el campo de batalla era precisamente la de fomentar el desempeño autónomo en el campo de batalla. Era para lo que preparaban a los oficiales alemanes, al revés de lo que sucedía en otros países. Es curioso que ha pasado a la historia, por causa de los, y esto es un pequeño paréntesis, por causa de la cinematografía, ha pasado el soldado alemán como la imagen, digamos, de la tropa o el soldado acartonado, con unas órdenes que tiene que cumplir y de las que no se puede mover ni un milímetro, en fin, con una disciplina y una obediencia llevadas hasta lo grotesco y hasta lo ridículo y tal, y sin iniciativa propia, esperando siempre órdenes. Mientras el soldado aliado, pues es un soldado mucho más dúctil, versátil, con mucha más iniciativa personal, etc. Bueno, la realidad de la Segunda Guerra Mundial, si me apuras, casi fue la contraria. A los alemanes se les educaba básicamente para comportarse de un modo absolutamente autónomo en el campo de batalla y tenían previstas, digamos, qué graduación tenía que ocuparse de cada una de las... De cada una de las unidades, etc. Es decir, tenía una capacidad de respuesta muy superior los alemanes a los aliados. Y si lo comparamos con los soviéticos, ya ni te cuento. Además, en el caso de la destrucción de las unidades soviéticas, Muchas veces a los alemanes les bastaba con destruir al carro director de esa masa blindada, lo que era particularmente fácil porque además, como no había radio, lo dirigía ese oficial con un sistema de señales con banderas que era perfectamente identificable. Entonces se lo ponían todavía más fácil. La cantidad de blindados que perdieron los soviéticos en la Segunda Guerra Mundial es enorme. La proporción más o menos a lo largo de toda la guerra de intercambio de tanques destruidos por alemanes y tanques destruidos por los soviéticos es de 1 a 7. A favor de Alemania. Bueno, esto nos habla con claridad de la capacidad de los carristas alemanes y de la superior formación de las tropas blindadas alemanas en comparación con los soviéticos. Normalmente se daban, aunque lógicamente hay de todo, pero normalmente se dan... A partir de la interceptación por parte de cazas de una flota de bombardeo. Los alemanes no tenían una gran flota de bombardeo, de hecho no tenían bombarderos estratégicos.
[S1] Habían concebido la fuerza aérea como un arma de apoyo a tierra.
[S2] Porque lo esencial era el ejército de tierra. Para los alemanes, y muy en concreto además para Hitler, pero para los alemanes en conjunto, lo decisivo era lo que sucediera en la tierra. De manera que la marina estaba hasta cierto punto minusvalorada y la aviación se concebía en función de las operaciones de tierra. Así que no había bombarderos estratégicos prácticamente. Tuvieron que improvisarlos cuando se produjeron episodios como la batalla de Inglaterra, por ejemplo. Y claro, en definitiva, pues así salió. Durante la batalla de Inglaterra, los cazas aliados de la RAF, los cazas británicos, trataban de interceptar las flotas de bombarderos alemanes que podían ser escoltados solo hasta cierto punto por los cazas alemanes porque el radio de acción de los cazas alemanes era muy limitado. Y en conjunto normalmente, depende del objetivo que bombardearan, pero solo podían estar sobre suelo británico entre 20 y 40 minutos máximo. Así que había muchas veces que los bombarderos tenían que valérselas por sí mismos. Eso luego sucedió sobre los cielos de Alemania exactamente igual, porque llegaba a un determinado punto, los bombarderos aliados quedaban sin escolta, que tenían que retirarse hacia sus bases británicas, porque tienen que volver, lógicamente, y no tienen gasolina suficiente como para hacer todo el recorrido escoltando a los bombarderos y luego dar la vuelta también escoltando a los bombarderos sobre Europa. Hasta que los americanos inventan un caza magnífico que era el P-51, el Mustang, al que además le añaden depósitos extra de combustible y ya existe un caza a partir de comienzos de 1944 que pueda escoltar a los bombarderos y enfrentarse a la caza alemana sobre los cielos de Europa. Hasta entonces las bajas de la aviación británica y norteamericana eran verdaderamente atroces, eran terribles. Se llegaron a plantear suspender las ofensivas, y de hecho sucedió que las suspendieron temporalmente, las ofensivas de bombardeo, porque la cantidad de bajas era simplemente insostenible, no podían afrontarlas. Es a partir del desembarco en Normandía fundamentalmente y la aparición del Mustang cuando las tornas se cambian. Los alemanes además tenían un talón de Aquiles brutal en la carencia de petróleo, que fue un factor determinante en la Segunda Guerra Mundial, por muchas razones. Esa carencia de petróleo hacía que las dotaciones de los aviones de la Luftwaffe, que eran mejores los aviones de lo que habían sido nunca, pero las dotaciones no tuvieran ni de lejos el entrenamiento que te habían tenido las viejas dotaciones. Como además durante la batalla de Inglaterra los aviadores alemanes derribados lo eran lógicamente sobre territorio enemigo, esos aviones y esos sobre todo pilotos no eran recuperables. En cambio, cuando un piloto británico caía sobre suelo británico, pues lógicamente podía volver a pilotar otro avión, pero el alemán pasaba a ser prisionero de guerra. Cuando eso sucedió, posteriormente sobre suelo alemán se volvieron las tornas, pero aún así, aunque los aliados perdieron una gran cantidad de tripulaciones, Aún así, los alemanes no tenían las suficientes tripulaciones con la mínima calidad como para enfrentar a los bombarderos y sobre todo a los cazas aliados, fundamentalmente a partir de los primeros meses de marzo de 1944. Estaban mucho menos entrenados que las tripulaciones de la Luftwaffe. Alemania entra en la guerra con unas tripulaciones que están entrenadas, que tienen muchas horas de vuelo, que han podido practicar mucho, que han participado en la campaña de Polonia, la campaña de Escandinavia, la campaña de Francia, vamos, del oeste, sobre el norte de África, los primeros episodios de Barbarroja, etc., de la invasión de la Unión Soviética, etc. Pero a partir de ahí, claro, la merma de la Luftwaffe es tremenda, pierden una gran cantidad de aviones y los pilotos que llegan ya no tienen ni de lejos el entrenamiento anterior. Bueno, la realidad es que la batalla de Inglaterra se dio por una razón fundamentalmente, casi diríamos política. En realidad, después, hemos dicho antes que cuando se declara la guerra, cuando los franco-británicos declaran la guerra de Alemania el 3 de septiembre, Hitler no tiene ningún plan para afrontar esa situación porque cree que no va a haber esa guerra, que no se va a producir esa guerra. En consecuencia, después del casi milagroso desenlace de la campaña del oeste, donde se derrota Francia y se firma la paz en el 22 de junio en el bosque de Compiègne, en las afueras de París, y Francia queda fuera de combate, queda Gran Bretaña contra Alemania, y lo que parece que va a suceder es que Alemania va a invadir las islas británicas. La operación Seleu, la operación León Marino... Pero en realidad no va a pasar nada de eso porque Hitler carecía de las armas para llevar a cabo la invasión británica. Si hubiera querido invadir las islas británicas o para poder invadir la Gran Bretaña necesitaría haber tenido una aviación de bombardeo que no tenía, no tenía una aviación de bombardeo estratégico, como hemos dicho, necesitaría una marina de guerra. Verdaderamente potente, pero la Kriegsmarine, la marina de guerra alemana, no podía compararse ni de lejos con la Royal Navy. Por tanto, no tenía tampoco una marina de guerra suficiente. Además, había perdido la mitad de los destructores en la operación de Escandinavia de la primavera anterior, de abril de 1940. Además, carece de la cantidad de submarinos suficientes para bloquear a Gran Bretaña. Alemania entra en la guerra con más o menos 56 submarinos. Fíjate que un país como Francia, que no es un país que necesite particularmente de submarinos, tenía incluso alguno más, 57 por lo menos oficialmente, de los que tenía Alemania. El almirante Dönitz le estaba reclamando a Hitler 300 submarinos, que necesitaba una flota de 300 submarinos, pero tenía poco más de 50. O sea, seis veces menos prácticamente. Alemania no tenía ni siquiera las barcazas de desembarco necesarias para poner pie en las islas británicas. Alemania no tenía ni siquiera los tanques como para recorrer un trecho antes del desembarco o durante el desembarco bajo el agua. Solo había un puñado de Panzer III con snorkel y tal. No tenía armas en absoluto. Era ridículamente insuficiente lo que tenía para una invasión de ese tipo. Hitler nunca se planteó realmente la invasión de las islas británicas. Lo que sí empezó fue a hacer mucho ruido para que los ingleses creyesen que les iban a invadir y se volvieran razonables y fueran capaces de sentarse a la mesa de negociación. Ese era el objetivo. De hecho, tú fíjate que la paz con Francia se firma, el armisticio se firma el 22 de junio del 40.
[S1] Bueno, el 2 de agosto, es decir, cinco semanas después... En la embajada alemana de Madrid, el embajador von Stoller recibe un telegrama de von Ribbentrop, del ministro de Exteriores, donde le dice ahora tenemos que conseguir meter a España en la guerra. ¿Qué significa eso? Significa que Hitler había adoptado ya una estrategia periférica contra Gran Bretaña.
[S2] Como no va a asaltar las islas británicas, va a dañar al imperio británico, va a dañar a Gran Bretaña en la periferia, en el imperio. Y necesita tomar Gibraltar. Por eso quiere meter a España en la guerra, no por ninguna otra razón. Es Gibraltar.
[S1] La mayor parte del tráfico comercial y militar británico venía por el Atlántico, no por el Mediterráneo, sino por el Atlántico. Y Gran Bretaña, en el Atlántico, entre Freetown y Southampton o Plymouth, solo tenía una posición, que era Gibraltar.
[S2] Sin Gibraltar, Gran Bretaña se vería en unos apuros verdaderamente tremendos. Además, Hitler tenía previsto saltar a partir de Gibraltar, saltar sobre el norte de África, sobre Marruecos, con lo cual Gran Bretaña se hubiera visto indudablemente en ciertos apuros.
[S1] De manera que el 2 de agosto, Hitler...
[S2] ya ha tomado con seguridad la decisión de que no va a asaltar las Islas Británicas pero es que la decisión no es que la tomara entonces es que nunca lo había considerado en serio y dentro de esa política de ruido dentro de esa política de volver razonables a los británicos dentro de esa política de sentarles a la mesa de negociaciones está lo que llamamos la batalla de Inglaterra no es verdaderamente el prólogo de una invasión que no tenía mucho sentido porque en cualquier caso la Royal Navy podía haberla impedido con enorme eficacia
[S1] Sino que es un intento de que los británicos entiendan que a través de la destrucción de sus industrias de guerra y campos de aviación, en principio, y posteriormente de población civil, no pueden continuar en la guerra y que lo mejor para ellos es salir de la guerra.
[S2] Ese es el sentido verdaderamente de la batalla de Inglaterra. Bueno, muchas veces se explica de otra manera, ¿no? Se explica como una victoria que impidió el asalto alemán. No hay tal cosa. Ni podía haber sido probablemente invadido Gran Bretaña. Por el ejército alemán que no estaba preparado para eso. Por eso decía que la declaración de guerra les pilla con el pie cambiado y no saben cómo responder.
[S1] Y esas dos, y esa circunstancia, digamos, que tiene su correlato posterior, su derivada. En la batalla de Francia, que sale bien para los alemanes, y en la batalla de Inglaterra, que no sale bien porque no consigue un fin que era político, que no era militar. Al margen de eso, los británicos en esa batalla consiguieron, en cualquier caso, infligir una cantidad de bajas a los alemanes mayores que la que ellos sufrieron.
[S2] Y además Gran Bretaña estaba produciendo entonces más aviones que la propia Alemania. Con lo cual fue un revés para la Luftwaffe indudable. Bueno, ha sido siempre un tema muy traído y llevado, un tema muy disputado y todavía hoy se dan todo tipo de explicaciones al respecto. Hay una serie de factores que se han barajado. Uno de ellos es la ideología, un enfrentamiento ideológico evidentemente entre el nacionalsocialismo y el comunismo. Bueno, indudablemente es un factor que está ahí, pero en mi modo de ver, en modo alguno es determinante. Luego está la cuestión del espacio vital, la cuestión del Lebensraum.
[S1] Es verdad que el espacio vital juega en la mente de Hitler, las intenciones de Hitler juegan un papel importante durante un tiempo. Pero cuando comienza la Segunda Guerra Mundial y en 1940-41, la idea del espacio vital ya no forma parte del núcleo fundamental del pensamiento de Hitler.
[S2] No lo había formado al principio porque es una idea que él adquiere en la cárcel. pasa de 1923-1924, de diciembre del 23 hasta durante todo el año 24, y es una idea que le llega a través de Rudolf Hess, que es su secretario en ese momento y que está en la cárcel con él, son las ideas de Haushofer, las ideas definitivas de la geopolítica, del espacio vital y todo esto. No es un elemento determinante en la invasión, la del espacio vital, aunque una vez que se produzca las rescatará y las aplicará o tratará de aplicarlas porque no le da mucho tiempo, pero no es la idea fundamental. Hay dos cuestiones que son las que mueven a la invasión por parte de Hitler de la Unión Soviética. La primera y más importante es la necesidad de dejar fuera de combate a Gran Bretaña. Y alguien podrá decir, hombre, ¿cómo se puede decir que para dejar fuera de combate a Gran Bretaña invade la Unión Soviética? ¿No? Que es matar moscas a cañonazos. O sea, para acabar con los británicos que tienen menos peso, pues acabamos con la Unión Soviética que es un gigante, ¿no? No tiene sentido. Bueno, esto es una visión a posteriori, ¿no?
[S1] En aquel momento, insisto, Gran Bretaña es la primera potencia del mundo y la Unión Soviética es una potencia desdeñable. No se sabe muy bien qué es la Unión Soviética, pero no le causa miedo a nadie. Te voy a poner un ejemplo.
[S2] Hay un documento que además publico en el libro, en este ya lo había publicado en un libro anterior, La neutralidad de Franco, que es la historia de cómo España anduvo durante los años de la Segunda Guerra Mundial.
[S1] Bien, pues un documento del Estado Mayor británico en el cual éste le recomienda... al gobierno de Londres que si tiene que elegir entre la Unión Soviética y España, elija España. O sea, una España recién salida de la guerra civil.
[S2] Esa es la consideración que se tiene de la Unión Soviética. En Gran Bretaña, por ejemplo. Y eso era bastante extensible al resto de países europeos o a Estados Unidos.
[S1] La Unión Soviética no parecía tener la potencia que luego demostró. De hecho, es que la potencia, irónicamente, de la Unión Soviética se genera y se crea durante la Segunda Guerra Mundial. La Unión Soviética le debe su potencia a Hitler, a la invasión alemana. es lo que permite poner en marcha, pese a las gigantescas pérdidas soviéticas y al tributo en sangre de la Unión Soviética, es lo que permite establecer unas dinámicas que sin duda venían de atrás, pero que son forzadas durante la Segunda Guerra Mundial y es lo que permite generar esa superpotencia que será la Unión Soviética durante las siguientes décadas. Como digo, es una ironía, pero es una ironía bien cierta. Entonces, en ese momento, como se ve en 1940-41, la gran potencia no es la Unión Soviética y la potencia menor Gran Bretaña, es al revés. La gran potencia es Gran Bretaña y la potencia pequeña es la Unión Soviética. Todo lo que sabemos... Nos induce a pensar con bastante certeza, por el testimonio de von Manstein, entre otros, pero de Rusted también, de otros muchos, que Hitler quiere que Gran Bretaña quede fuera de combate al perder la última esperanza que tenía en el continente, que era la URSS. Eso es lo que pretende. ¿Y por qué pretende Hitler que Gran Bretaña pierda la esperanza? Porque lo que Hitler está visualizando en ese momento es una guerra futura contra Estados Unidos. Y de la postura británica, de la posición británica, se puede seguir, digamos, lo que vaya a suceder en ese enfrentamiento continental entre una Europa unida, digamos, entre una Europa hegemonizada por Alemania y una América hegemonizada por Estados Unidos. Entonces, necesita sacar de la guerra a Gran Bretaña lo antes posible para que no dé tiempo a que Estados Unidos enganche con Gran Bretaña. Y para sacar a Gran Bretaña de la guerra lo antes posible, puesto que los británicos están mostrando terriblemente obstinados y tozudos y quieren seguir en la guerra contra Alemania, quiere dejar fuera de combate a la Unión Soviética. Además, consiguiendo así, de esta manera, que la derrota soviética genere una situación de paz en su retaguardia.
[S2] Por tanto, es la idea de poner fuera de combate a Gran Bretaña lo que motiva esencialmente el ataque de la Unión Soviética. Pero hay una segunda cuestión y es que Desde el punto de vista de Hitler, y hoy también lo sabemos, es bastante razonable suponer que la Unión Soviética va a caer sobre Alemania en cuanto pueda. Ese asunto, que como digo, es bien cierto, se ha exagerado y se han llegado a publicar libros, muy conocidos algunos de ellos, justificando que la Unión Soviética iba a atacar en julio de 1941, que el ataque alemán lo único que hizo fue adelantarse al ataque previsto por Stalin. Bueno, eso expresado así no es verdad. La Unión Soviética no iba a atacar en 1941. Pero sí iba a atacar en 1942 y con absoluta seguridad en 1943 como tarde, con toda probabilidad en 1942. Los elementos, bueno, hablo mucho de eso en mi libro Radiografía de Barbarroja, los elementos que nos inducen a creer eso son yo creo que abrumadores.
[S1] Por tanto, la guerra se iba a producir de igual manera entre Alemania y la Unión Soviética, fundamentalmente por razón de la voluntad de Stalin. Hitler también tenía esa voluntad, pero durante un tiempo, entre el verano de 1940 y el otoño de 1940, Hitler considera la posibilidad de llegar a un acuerdo permanente con Stalin y enfocar una guerra contra las potencias anglosajonas exclusivamente.
[S2] Una guerra basada fundamentalmente en la marina y en la aviación, claro.
[S1] En el verano y el otoño de 1940, Hitler piensa que si Stalin da los pasos adecuados
[S2] y es capaz de garantizarle que no tiene ambiciones en Europa oriental, se puede llegar a un acuerdo con él. El 27 de septiembre del 40 se firma el pacto tripartito.
[S1] Alemania, Japón e Italia. Se le ofrece a la Unión Soviética sumarse a ese pacto. Ese pacto está dirigido, cualquiera que lo lea lo puede ver, exclusivamente contra Estados Unidos.
[S2] Se deja fuera deliberadamente a la Unión Soviética de la mención en el pacto ni de aludirle de ninguna manera y es más, se llega a pensar en ofrecer a la Unión Soviética sumarse al pacto tripartito.
[S1] Alguna parte del gobierno alemán, sobre todo el Ministerio de Exteriores, fundamentalmente Ribbentrop, concibe un bloque terrestre euroasiático que llama de Madrid a Yokohama. Y poseyendo toda esa masa continental, se podrá enfrentar la potencia anglosajona con todo su imperio y con América, con Estados Unidos, se podrá enfrentar con enormes garantías. Sería virtualmente inabordable para sus enemigos. Y esa es la idea que tiene el Ribbentrop. Hitler no se decide, pero sí le da una oportunidad al hecho de que pueda llegar a un acuerdo con la Unión Soviética. El objetivo de Hitler es tener las espaldas cubiertas. Y si puede conseguirlo por la vía diplomática en lugar de conseguirlo por la vía militar, pues prefiere por la vía diplomática. ¿Qué es lo que sucede? Que además de que la Unión Soviética no quiere saber nada del pacto tripartito, además de eso, cuando Molotov visita Berlín en noviembre de 1940, le hace saber a Hitler que la Unión Soviética tiene intereses en Europa Oriental y quiere Finlandia.
[S2] como esfera de influencia, quiere Finlandia, quiere Bulgaria, quiere Rumanía y quiere una salida al Mediterráneo a través de los estrechos, a través de los Dardanelos, a través del Mar de Mármara, a través del Bósforo, quiere una salida al Mediterráneo. Es cuando Hitler se decide por la invasión de la Unión Soviética, porque dice, estos no se van a avenir, Aguardarme las espaldas mientras yo combato contra los occidentales, contra los anglosajones. Intenta que los soviéticos, digamos, atiendan su ofrecimiento de que se dirijan contra Asia Central y contra la India, que es lo que quería Hitler que Stalin hiciera, que se dirigiera contra esas zonas porque esas zonas pertenecían a Gran Bretaña.
[S1] Y de esa manera reeditar lo que se llamó el gran juego a finales del siglo XIX que enfrentó a Rusia con Gran Bretaña por la posesión de Asia Central.
[S2] Quería volver un poco a ese escenario.
[S1] De esa manera, si la Unión Soviética se enzarzaba con Gran Bretaña en Asia, en Asia Central, en la India, si eso sucedía, él sabía que sus espaldas en Europa estaban cubiertas. Y probablemente no hubiera invadido la Unión Soviética. Si la invadió fue por el rechazo soviético a llegar a ese acuerdo, a ese reparto de esferas, y por tanto enrolar a la Unión Soviética en una guerra contra Gran Bretaña, Por un lado, y fundamentalmente de la misma manera que antes había fracasado en enrolar a Gran Bretaña en una guerra contra la Unión Soviética, por decirlo así, en los años anteriores. Es decir, que Hitler veía esa hegemonía alemana en Europa, esa sujeción de todo el continente al poder alemán, y había dos factores que bailaban, que no tenía seguros, que eran la Unión Soviética y Gran Bretaña. A los dos los intentó... digamos, neutralizar de la manera que mejor supo por la vía diplomática y cuando no pudo por la vía militar.
[S2] En los dos casos por la vía militar fracasó, porque la invasión de la Unión Soviética finalmente resultó, como sabemos, no solamente un fracaso, sino la tumba del ejército alemán. De manera que la razón fundamental de Barbarroja era dejar fuera de combate a Gran Bretaña, como decía, para que Gran Bretaña no pudiera servir de enganche a los Estados Unidos para entrar en guerra con Alemania. Y también la creencia de que la invasión soviética era inminente.
[S1] Parece ser que Hitler sí creía que iba a ser invadido en fechas cercanas, durante el verano de 1941.
[S2] Yo creo que eso no hubiera sucedido en ningún caso, pero sí al año siguiente. Y esas son las razones. Las razones ideológicas o las razones del espacio vital jugaron un papel muy secundario.
[S1] De hecho, no es una guerra ideológica. Si hubiera sido una guerra ideológica, si hubiera sido una guerra contra el comunismo... Los alemanes hubieran contado con los millones de voluntarios del este, con los millones de voluntarios de poblaciones soviéticas que querían combatir junto a ellos contra los comunistas, pero no los aceptaron porque no era una guerra contra el comunismo.
[S2] Era otra cosa completamente distinta, aunque se tiñó de ideología y la ideología jugó un papel. Por ejemplo, el aspecto racial. Pero no era una guerra de ese tipo, sino que terminó por serlo. La cuestión era básicamente geopolítica. No hay una batalla que decida una guerra. Al final las guerras no se deciden en batallas, o mejor dicho, no se deciden por cuestiones militares.
[S1] Las guerras, sobre todo en el mundo contemporáneo, se deciden por el músculo demográfico, económico y también por cuestiones políticas y no por la capacidad operativa o operacional o la capacidad táctica.
[S2] El problema de los alemanes es que lo cifraban todo en su habilidad militar y en esto no cabe duda de que fueron los mejores, pero es que las guerras ya no se ganan así. Las guerras se ganan, como digo, por la fortaleza que se tenga en términos económicos, demográficos y políticos.
[S1] Entonces, no hubo ninguna batalla, ni en la Primera Guerra Mundial, ni en la Guerra Civil Española, ni en la Segunda Guerra Mundial, ninguna batalla absolutamente decisiva. Si algunas batallas tienen más importancia que otras, eso es solo porque se traslada al campo de batalla la situación que se está produciendo en las retaguardias. Podemos poner de ejemplo efectivamente Normandía o podemos poner de ejemplo la batalla de Stalingrado o la batalla de Kursk, que tiene una importancia tan grande como Stalingrado. ¿Cómo fue realmente el desembarco en Normandía? Bueno, fue una operación donde se plasma mejor que nada la absoluta abundancia de material, el aplastamiento por material de los aliados sobre los alemanes. Primero, que los alemanes no tenían las mejores tropas ni muchísimo menos destinadas allí. En primer lugar. En segundo lugar, el poderío aéreo aliado que imposibilitaba el movimiento de las reservas alemanas, fundamentalmente de divisiones blindadas, que era lo que más temían los aliados, claro.
[S2] Después, la disposición táctica del ejército alemán
[S1] Que fue deficiente porque Hitler llegó a una especie de compromiso entre Rommel y von Rustedt, que eran los dos mandos alemanes en la zona. Rustedt quería situar las tropas muy al interior para ver dónde se producía el desembarco y después atacar a las tropas desembarcadas. Rommel quería impedir los desembarcos, porque Rommel había luchado contra los aliados occidentales en África y sí conocía la importancia del poder aéreo y marítimo. Rusted no había combatido contra los aliados, sí había combatido en 1940 en Francia, pero no eran los aliados de después.
[S2] Rusted había combatido siempre con la superioridad aérea propia, no con la superioridad aérea enemiga, pero Rommel sí.
[S1] Rommel sabía que había que rechazar a los aliados en el mismo momento del desembarco, que si desembarcaban, su fortaleza material y su poderío aéreo harían inviables verdaderamente una... una victoria alemana, una vez que pusieran el pie en Francia, ya no podrían ser expulsados, decía Rommel. Fundamentalmente tenía razón Rommel. El caso es que Hitler, entre Rusted y Rommel, llegó a una especie de solución de compromiso. Y no se dispuso el ejército alemán ni en un sentido ni en el otro. Normalmente las soluciones de compromiso suelen ser malas. Y en este caso fueron muy malas. El poderío aéreo aliado fue abrumador y fue lo que decidió
[S2] La batalla en gran medida, además, bueno, por supuesto del poderío naval, unas 5.000 embarcaciones, 5.000 embarcaciones atravesaron el Canal de la Mancha, que es un espacio reducidísimo, donde los días claros desde Calés se ve Dover.
[S1] mete ahí 5.000 embarcaciones que participaron en la operación. Es decir, la dimensión de la operación no se había producido nunca jamás y con seguridad tampoco se volverá a producir, porque 5.000 embarcaciones es algo de verdadera locura. Dependió más el desembarco de Normandía de lo que parece de factores que no controlaban los propios aliados. Por ejemplo, la meteorología. De hecho, Eisenhower, el jefe de la operación aliada, el general jefe, había redactado una comunicación para la prensa previendo el fracaso.
[S2] En fin, explicando que la operación había fracasado y tal. Y eso existe. Es decir, llegó a... llegó a redactarlo, ¿no? No la que finalmente se dio, pues, comunicando que los desembarcos habían tenido efecto con éxito, etcétera, ¿no? Sino otra justificando el fracaso. Y la meteorología fue muy importante porque, bueno, la meteorología en la zona es mala siempre. O sea, en realidad siempre, ¿no? Hay una época de año mejor que otra. Pero en general los finales de la primavera suelen ser complicados.
[S1] Y en efecto lo fueron. Estuvo a punto de aplazarse la operación que tuvo lugar el 6 de junio del 44 por el mal tiempo. Fíjate que los servicios de meteorología ahí fueron determinantes. El servicio de meteorología alemán indicó que el mal tiempo duraría todavía muchos días. En consecuencia, los mandos alemanes se fueron de vacaciones. Rommel, por ejemplo, estaba en Alemania de permiso porque era el cumpleaños de su mujer. Pero el Servicio Meteorológico Aliado, aunque pronosticaba mal tiempo, sí había establecido que en el amanecer del 5 al 6, el amanecer del 6 de junio, habría unas horas de un tiempo razonable donde se podría llevar a cabo. Y efectivamente el mejor servicio de meteorología aliado tenía razón y se produjeron esas horas donde se pudo llevar a cabo el desembarco en Normandía.
[S2] Un auténtico despliegue brutal de material aéreo marítimo donde los combates fueron duros, fueron enormemente duros, particularmente en las playas norteamericanas, sobre todo en Omaha, se lo repartieron cinco playas, se lo repartieron los norteamericanos, británicos y canadienses. A los americanos, como digo, les tocó lo más complicado, pero aún así la operación en tierra, si lo comparamos con las operaciones del frente del este, fue una operación menor, entiéndase. No tuvo la envergadura que tenían las operaciones en el frente oriental, donde los contingentes que se enfrentaban se contaban por cientos de miles, literalmente. y aquí las operaciones eran de un calado menor que las del frente del este. Normandía fue, por lo tanto, la mejor expresión del poderío aliado, que además se basaba sobre todo en ese apoyo aéreo y en ese apoyo naval, como en todas las operaciones que hicieron de desembarco, y que confiaba más, por decirlo de alguna manera, en la máquina que en el músculo.
[S1] Los aliados se caracterizaban por eso, buscaban un ahorro de sangre, Los alemanes estaban en una posición intermedia a ese respecto entre los aliados y los soviéticos, donde la abundancia de roche de sangre humana era muy grande y los alemanes estaban un poco en medio.
[S2] Bueno, fue una batalla verdaderamente sangrienta la de Stalingrado, sin duda ninguna. Considerada individualmente, sí, por los contingentes que se dieron cita allí, fue la más sangrienta de la Segunda Guerra Mundial.
[S1] Stalingrado era una batalla que de algún modo no debería haber tenido lugar nunca. No era un objetivo importante al comienzo de la operación alemana, comienza el 28 de junio del 42 la operación azul, Alemania ya no puede montar una ofensiva en todo el frente del este, solamente lo puede hacer en el grupo de ejército sur y se dirige y está básicamente como tiene como objetivo el Cáucaso, la captura del Cáucaso. ¿Por qué? Porque en el Cáucaso está casi el 90% de la producción de petróleo soviético. Y al tiempo que priva a la Unión Soviética del petróleo necesario para mover su maquinaria de guerra, se apropia de ese petróleo. Era la zona de Grozny, de Maikop y de Bakú, básicamente. Y para conquistar el Cáucaso había una operación de flanco que era la operación de Stalingrado, la operación de llegar al Volga. ¿No? Era una batalla realmente que no tenía que haber tenido lugar nunca, como digo, porque un avance alemán decidido se hubiera apoderado de Stalingrado sin probablemente tantos problemas. Uno de los problemas, precisamente, o una de las cuestiones que la explican es que al frente del ejército alemán, del sexto ejército alemán, en ese momento está el general Paulus, Friedrich Paulus.
[S2] Paulus era un excelente oficial y general de Estado Mayor, había participado en el diseño de la Operación Barbarroja, no cabe duda de su capacidad, pero no era un buen general de tropas, no era un buen general sobre el terreno.
[S1] Y se movió con enormes cautelas a la hora de avanzar. Tuve algunos problemas en Boronez primero y la propia llegada a Stalingrado fue muy titubeante. Luego la toma de la ciudad. Le costó enormemente, aunque los alemanes llegaron a tener casi el 90% de la ciudad, por lo menos más del 80% de la ciudad en Stalingrado, sin embargo, nunca la ocuparon completamente y nunca pasaron a la orilla oriental del Volga. Al final, toda esa problemática de Stalingrado, las dificultades de conquistarlo, estamos, y voy a hacer un pequeño inciso, hablando de Stalingrado...
[S2] Pero no hablamos solo de la lucha en la ciudad, lo que llamamos la batalla de Stalingrado es la batalla en un territorio que es más grande que Gran Bretaña. Y bueno, hablamos de la batalla de Stalingrado, pero están implicados un sinfín de unidades alemanas, de unidades soviéticas y también de unidades húngaras, rumanas, italianas, bueno... Los alemanes llevaron, por decirlo así, las de ganar durante las primeras semanas de combates en Stalingrado, habían arrinconado a los soviéticos contra el Volga, pero los soviéticos por detrás estaban pregeniando una operación que habría de lanzarse contra los alemanes y... provocar una derrota alemana sin paralelo en la historia que consistía en embolsar al sexto ejército alemán la destrucción también del cuarto ejército panzer pero no solamente eso el sexto ejército alemán estaba en torno bueno son las cifras se discuten mucho pero está en torno a los 300.000 hombres puede que en realidad fueran menos fuera en torno a 250.000 bueno no solamente era acabar con el sexto ejército alemán sino Cerrar la bolsa hasta el Mar Negro, que generara una gigantesca bolsa en la cual las tropas alemanas en el Cáucaso, por ejemplo el 17 ejército, el primer ejército panzer de von Kleist, quedaran aislados y fueran derrotados y por tanto tomados por los soviéticos.
[S1] Si la operación soviética hubiera tenido éxito, se hubiera producido no un Stalingrado, dos Stalingrados al mismo tiempo y probablemente casi podríamos decir que 2,5 Stalingrados al mismo tiempo.
[S2] Lo que pasa es que los alemanes, aunque Hitler era reluctante a...
[S1] a permitir la evacuación de las tropas alemanas en el Cáucaso, finalmente dio permiso y la misma noche del 31 de diciembre del 42 lograron escapar los alemanes del Cáucaso por un pasillo muy estrecho y los soviéticos no obtuvieron su botín, obtuvieron el de Stalingrado pero no el del Cáucaso. El 19 de noviembre del 42 se produjo la ofensiva soviética que aisló al sexto ejército y que acabaría consumiéndolo y destruyéndolo. Pero, como digo, no lograron cerrar hasta el Mar Negro y, por tanto, las tropas alemanas del Cáucaso pudieron ser evacuadas y salvarse en último término. Si no, se hubiera derrumbado todo el frente de ejército sur, se hubiera generado un boquete enorme que seguramente hubieran aprovechado los soviéticos para plantarse en Europa Oriental. Y estamos, fíjate, estamos hablando del Volga. La distancia de Alemania al Volga es gigantesca. La cantidad de territorio, de terreno que habían conquistado era inmensa. De hecho, el Volga, a donde llegaron los alemanes, por Stalingrado, Está más al este que Moscú. Lo que pasa es que está en el sur, pero está más al este que Moscú. La cantidad de tropas implicadas en Stalingrado es sencillamente incognoscible. No conocemos la verdad de la magnitud de los efectivos soviéticos. Las cifras alemanas también bailan, pero en conjunto podían estar en torno a unos 300.000, sumando todas las unidades, no solo las del Sexto Ejército. Y luego hay implicados en distinta medida ejércitos húngaros, rumanos e italianos.
[S2] Es decir, que no podemos saber la cantidad de bajas, pero se acercan al millón por todos los conceptos. Se acercan al millón seguramente los que quedaron fuera de combate de los derrotados.
[S1] Y los soviéticos... seguramente tuviera una cantidad de bajas mayor que el enemigo, pero los soviéticos se lo podían permitir, por decir así, los alemanes no.
[S2] Fue una batalla extraordinariamente sangrienta en todos los aspectos y concretamente la batalla que tiene lugar en la ciudad fue esa guerra de ratas, que se llamó una guerra por cada casa, una guerra por cada sótano, una guerra por cada piso.
[S1] En Stalingrado estaban algunas de las fábricas más grandes del mundo, eran inmensas, era una ciudad modelo soviética, una ciudad modelo del estalinismo, Y allí la producción era fabulosa, de industria pesada, de material agrícola, por ejemplo, que luego se podía transformar, como en efecto así sucedió, en material militar. La lucha por las fábricas, por fábrica barricada, Octubre Rojo, fue absolutamente mítica, porque en cada columna o detrás de cada habitación, de cada pared, que probablemente estaba en medio derrumbada,
[S2] Detrás de cada una de estas, pues, podía haber un enemigo o no.
[S1] Fue una guerra también de francotiradores, el célebre Saitsev. Fue una guerra de cuchillo también, una guerra muy personal, donde... podías mirar a los ojos al tipo que estabas liquidando. Bueno, hay alguna película célebre de Stalingrado, alemana, de los 90, que yo creo que retrata muy bien, aunque está lógicamente más vista desde el lado alemán que soviético, pero que retrata muy bien qué tipo de guerra fue. Fue una guerra muy sucia. El ejército alemán tampoco estaba particularmente dotado para la guerra en ciudades. Era un ejército muy móvil y no les gustaba combatir en las ciudades. Era muy efectivo también fuera de las ciudades, en campo abierto, pero lógicamente en las ciudades las fuerzas se igualan. Bueno, realmente la guerra Alemania no la puede ganar.
[S2] Vamos a ver, Hitler lleva desde el principio, por terminar la frase. Hitler lleva la iniciativa durante los años 30, del 33 al 39, fundamentalmente del 35 al 39, Hitler lleva la iniciativa
[S1] ¿Por qué?
[S2] Porque hay una amenaza latente de que puede estallar una guerra y como los occidentales no quieren que estalle la guerra, por esa razón Alemania lleva la iniciativa. Pero una vez que ya estalla la guerra, una vez que se declara la guerra el 3 de septiembre. el miedo desaparece. Ya no hay miedo a una guerra porque ya estamos en guerra. Y entonces Hitler deja de tener la iniciativa. A partir de entonces, nunca tendrá la iniciativa. Nunca tendrá la iniciativa.
[S1] De hecho, Hitler es arrastrado a una guerra contra Gran Bretaña que ni quiere ni ha previsto. Será arrastrado también a una guerra contra la Unión Soviética que hubiera deseado evitar probablemente. Y será arrastrado a tres campañas En las que ni había pensado nunca. La campaña de Escandinavia, la campaña en Noruega, la campaña de los Balcanes y la campaña del norte de África. Son campañas en las que él nunca había pensado que tendría que librar. Son los aliados los que llevan la iniciativa y los que le imponen la campaña noruega a Hitler.
[S2] No quería la campaña de Noruega bajo ningún concepto, porque a través de Noruega, del puerto de Narvik, que es un puerto libre de hielos, aunque está al norte del círculo polar ártico, pero está libre de hielos todo el año, y a través de Narvik venía el hierro sueco.
[S1] Llegaba a Alemania el hierro sueco. La industria alemana no podía producir sin el hierro sueco. Y en la primavera de 1940, cuando la campaña de Noruega, todavía Alemania no ha conquistado Francia, no tiene las minas de metal, de hierro de Lorena y en consecuencia necesita el hierro sueco como sea.
[S2] los británicos le hacen librar, y los franceses también, le hacen librar la campaña de Escandinavia que él no quería tener que combatir. Le arrastran otra vez a la campaña de los Balcanes, que es una campaña que en parte se produce debido a la impericia de su aliado italiano que fracasa en el ataque sobre Grecia, pero hay que sumarle a eso
[S1] Yugoslavia, bueno, no vamos a contar la historia porque será muy largo, pero en fin, las intrigas británicas y también soviéticas, aunque las decisivas son las británicas, en marzo del 41 le obligan a tener que conquistar Yugoslavia, que era algo con lo que no había contado porque lo que él pretendía era atraer a Yugoslavia de manera diplomática al lado de Berlín, al lado del eje, y ya está, sin necesidad de intervenir militarmente.
[S2] Sin embargo, tiene que hacerlo el 6 de abril de 1941. Es una campaña también que tiene que librar, a la que además hay que añadir la conquista de Creta con una división de paracaidistas que fue muy costosa, muy nerviosa, etc. Y la guerra en el norte de África, a la que le arrastra su infortunado aliado italiano.
[S1] Por tanto, son tres campañas que él no decide, que él no determina, pero a las que tiene que atender. Él ya no puede tomar ninguna decisión porque su capacidad de iniciativa, como digo, estaba condicionada al miedo del oponente a ir a la guerra. Cuando ese miedo desaparece, ya no tiene la iniciativa y no la tendrá nunca. Ni siquiera la invasión de la Unión Soviética es por su propia iniciativa, aunque ciertamente Alemania es el invasor, porque esa campaña se libra, primero porque Gran Bretaña no sale de la guerra y segundo porque la propia Unión Soviética no ha querido avenirse a salvaguardar las espaldas de Alemania, no ha querido avenirse a jugar el papel que Alemania le había otorgado en su diseño en el tablero mundial. O sea que ni siquiera lo decide él. Es Stalin, en último término, quien decide que Alemania le invada, por decirlo de alguna manera, o quien provoca esa invasión. Pero ya Hitler no lo decide. Hubiera preferido un arreglo diplomático, como he dicho. Y pasa tres cuartos de lo mismo prácticamente en la declaración de guerra contra Estados Unidos, aunque ahí habría que matizar más. Pero ya no lleva la iniciativa Hitler y nunca más la llevará. A partir del 3 de septiembre de 1939... El resultado de la guerra y, por tanto, el destino de Alemania y el destino de Hitler dependen de la voluntad del nervio y de la determinación de sus enemigos. Si sus enemigos están dispuestos a llegar hasta el final de forma consecuente en esa declaración de guerra del 3 de septiembre, Alemania no puede ganar la guerra. Sencillamente no puede ganarla. Los recursos de tipo económico, demográfico, le acabarán aplastando antes o después. Eso es seguro. Y cuanto más tiempo pase, más improbable será que Alemania pueda ganar la guerra. Por tanto, es desde el primer día que no la puede ganar. Desde luego creo que es así. ¿Eso significa que necesariamente la iba a perder? Probablemente incluso también.
[S2] De hecho, cuando entran en guerra, ese 3 de septiembre, Hitler tiene la reacción que tiene, que hemos comentado antes, él le hace saber a sus generales que la guerra va a ser muy difícil, dice casi imposible.
[S1] Posteriormente, en fecha como creo que el 29, me parece, de diciembre de 1941, Todd... ministro de armamentos el encargado de los armamentos en alemania le dice a hitler que ponga fin a la guerra por medios políticos porque armamentística mente no se puede ganar estamos en diciembre del 41 porque no se puede ganar la guerra ya es imposible por tanto tiene que darle una salida política a la guerra y hitler está tan de acuerdo con eso que el general yodel después de la de la guerra cuando escogido prisionero por los norteamericanos declarará que en enero de 1942 hitler ya ha reconocido que hay que darle a la guerra una salida política porque por otros medios la guerra como tal no se va a poder ganar podía haber conseguido un empate es posible que hubiera podido conseguir un empate es posible pero no es excesivamente probable como digo si sus adversarios están dispuestos a llegar hasta el final habría sido posible. Por tanto, pero insisto, improbable. Por tanto, sabemos que a finales del 41, que a comienzos como mucho del 42, Hitler sabía que la guerra ya no se podía ganar por medios militares. Tú fíjate que en julio del 41, estamos en una fecha tan temprana como julio del 41, un mes después de la invasión de Barbarroja, donde Alemania está consiguiendo las mayores victorias militares de la historia de la guerra. Las victorias que se consiguen en el verano-otoño de 1941 por parte de Alemania no tienen parangón en la historia. Bueno, pues en ese escenario, imagínate el mejor militarmente concebible, en ese escenario Alemania ya muestra que no puede ganar la guerra. ¿Por qué? Porque para la reanudación de la ofensiva después de la batalla de Svolensk, Después de esa batalla, la reanudación de la ofensiva ya no puede hacer la Alemania en los tres frentes. Y para emprender la operación de conquista de Moscú, que comienza con la operación Tifón el 2 de octubre del 41, ya recaba el apoyo del cuarto grupo Panzer de Hoeffner, que está en el grupo de ejércitos norte. Ya tiene que ir al grupo de ejércitos centro, porque los soviéticos han sufrido bajas espantosas, terribles, pero los alemanes, Han sufrido una erosión mucho menor, pero una erosión que mientras los soviéticos sí pueden afrontar los alemanes, no. El general Halder en agosto del 41 anota en su diario que contábamos con que los soviéticos tendrían unas 200 divisiones. Bueno, ya hemos detectado 360. Y siguen afluyendo nuevas divisiones al frente de combate. Los soviéticos pierden una docena y se limitan a poner otra docena en su lugar. Es verdad que no son divisiones comparables a las alemanas en muchos extremos, pero no dejan de ser unidades que hay que destruir. Y aquello parece sencillamente inagotable. Stalin movilizará a lo largo de la guerra más de 800 divisiones. Es una cosa verdaderamente inconcebible. En julio de 1941 Alemania ya no puede ganar la guerra. Incluso si hubiera conquistado Hitler Moscú, recordemos que Napoleón conquistó Moscú. Pero incluso si Hitler hubiera conquistado Moscú, eso no hubiera puesto fin a la guerra de ninguna de las maneras. Lo esencial era que disponiendo de los recursos de los que disponía la Unión Soviética en términos de materias primas, en términos demográficos y con la voluntad de la dirección política soviética, con la voluntad de Stalin, con la voluntad del Partido Comunista que había galvanizado sin duda ninguna la resistencia del pueblo ruso y del pueblo soviético más en general, pero fundamentalmente ruso. A través de esos instrumentos, de esos mecanismos, la Unión Soviética no se iba a rendir nunca. Por tanto, haber tomado Moscú no hubiera alterado sustancialmente el curso de la guerra. Hubiera sido ciertamente un golpe duro. Por supuesto, es un centro de comunicaciones, es una zona donde se producía una gran cantidad de armamento. Es un centro de transporte vital para la Unión Soviética. Es verdad todo eso. Y hubiera sido, por tanto, un golpe duro. Pero no hubiera puesto fin a la guerra en el este tampoco. Es decir que desde julio ya Alemania no puede ganar la guerra. Más debatible es, como digo, si hubiera podido empatarla, digamos. Bueno, eso se puede debatir.
[S2] Pero insisto en que si sus aliados hubieran llevado de forma consecuente la guerra hasta el final... tampoco lo hubiera podido probablemente mantener ni siquiera en empate. Pues efectivamente, la batalla de Berlín es una batalla que tiene lugar en los últimos días de la guerra. Fue una batalla enormemente, enormemente sangrienta. No se suele subrayar demasiado lo sangriento de la batalla porque como es la última y luego termina la guerra parece que es menos costoso, pero el número de bajas fue brutal. Por el lado soviético unas 300.000. En fin, y es una batalla donde, como siempre, las batallas reciben el nombre de la ciudad donde se libran, pero no se libran solo en la ciudad, sino en todo su hinterland, en todos sus alrededores.
[S1] En el caso de Berlín, llamamos batalla de Berlín básicamente a lo que sucede militarmente entre la capital alemana y el Oder, y el río Oder. que cruza el ejército rojo, se abalanza sobre la capital alemana, se moviliza todo lo movilizable por parte de Hitler y efectivamente allí combate de todo, es una especie de revoltijo militar.
[S2] Una gran parte de las unidades son unidades no alemanas, son unidades de las Waffen SS que combaten con el ejército alemán y que proceden de los más variopintos sitios de Europa, también unidades por supuesto regulares del ejército alemán, muchas tropas de las Hitlerjugend, de las juventudes hitlerianas que son movilizados, Niños, digamos, porque algunos de ellos eran niños. Desde octubre del 44 ya se moviliza lo que se llama la Volkssturm, que es la milicia popular, se puede traducir así, más o menos, y está compuesta por gente de edad ya provecta, o sea, gente de 60 años y por chavales de... 15, 16, algunos de 14 que se colaban, etc. Es decir, que está compuesto por gente muy, muy, muy joven o ya muy mayor desmovilizada. Muchos que habían combatido incluso la Primera Guerra Mundial como soldados, imagínate. Y con un armamento bastante pobre y con un, bueno, muchos de ellos además sin uniformes, o sea, incluso combatiendo de civiles. Dieron la batalla de Berlín en un intento desesperado de defender la capital del Reich frente a los asaltantes soviéticos. La intensidad de la resistencia alemana fue lógicamente proporcional al castigo que les infligían sus enemigos. Se entregaban mucho más a los adversarios en el oeste, a los británicos, a los norteamericanos, que a los soviéticos. ¿Por qué? Porque los soviéticos cuando entraban lo destruían todo, lo robaban todo y lo violaban todo, todo lo femenino. Fundamentalmente hubo muy pocas mujeres, si es que alguna. que se libró entre los 7 y los 70 años. También niñas, ancianas, incluso de más de 70 años, que fueron violadas, muchas de ellas murieron, lógicamente después de una violación múltiple de varias decenas de soldados, Pues se puede imaginar aquello y había verdadero terror frente a la entrada del Ejército Rojo, que se llamaba así, Ejército Rojo. Quiero dejarlo claro que hasta febrero del 46 no se llamó Ejército Soviético, se llamaba Ejército Rojo, fundado por Trotsky en 1918. El comportamiento de los soviéticos, bueno, ahí están no solo en Alemania, no solo en Berlín, en toda Europa Oriental, saliendo de su territorio, de su propio territorio, el trato que dieron a las poblaciones conquistadas fue en la mayor parte de los sitios auténticamente atroz. Y muy particularmente además en Alemania. Hay que tener en cuenta cómo ellos, como he contado antes, trataban incluso a su propia población. Enviar al frente ancianos envueltos en harapos o en abrigos para que los alemanes gastaran munición.
[S1] Hay otro, hay otro, hay un episodio que también recojo en el libro que es verdaderamente terrible y es que cuando una unidad soviética,
[S2] tomaba una población dentro de la URSS, dentro de su propio país, y los alemanes la habían evacuado, esa población ya no había alemanes, había unas unidades de lo que se llamaba el SMERSH, que era la unidad de lucha contra los espías, realmente SMERSH lo que significa literalmente era muerte a los espías. Bueno, pues esas unidades, que eran las primeras en entrar en esas poblaciones, recababan de la población local información. Y cuando alguien les informaba sobre por dónde se habían ido los alemanes, de qué constaba su unidad, cuántos camiones tenían, cuántos soldados podían ser, todo este tipo de cosas, después de que el civil había informado al militar, el militar lo degollaba. al propio ciudadano soviético. ¿Para qué? Porque para que si volvían los alemanes no pudiera darle información al enemigo. O sea, los soviéticos actuaban así con su propia población. Imaginemos cómo actuaban con los enemigos y lo hicieron de una manera extraordinariamente dura. Hay episodios, además, como el del levantamiento de Varsovia, donde permitieron que los alemanes liquidaran a los a los resistentes polacos mientras ellos miraban, digamos, desde la otra orilla del Bístula. Hay muchos episodios de ese tipo, pero los de violaciones, saqueos y crímenes están generalizados por toda la Europa del Este. En Rumanía, en Bulgaria, en Yugoslavia, en Hungría, en Austria, en Alemania, sobre todo en la zona lógicamente oriental, en los países bálticos, era generalizado.
[S1] Y aquello dejó una huella verdaderamente atroz en la mente humana.
[S2] en el recuerdo, en la memoria alemana. Además, se dieron episodios, por ejemplo, de aplastamiento por parte de los tanques soviéticos de las columnas de refugiados de civiles alemanes que huían en mitad de la nieve en el invierno de 1945. No ahorraron, desde luego, absolutamente ninguna crueldad. No solían ser los soldados, los frontoviki, que se llamaban, los soldados de frente soviéticos, que combatían con una bravura verdaderamente encomiable e increíble. Soldados muy valientes que ofrendaban la vida de una forma verdaderamente generosa. Eran los soldados que venían en segundo lugar, en el segundo escalón.
[S1] Eran los soldados de ocupación, muchos de ellos procedentes de Asia Central.
[S2] No eran soldados de extracción europea, eran soldados sin formación ninguna, soldados analfabetos, soldados que ni siquiera sabían que pertenecían a un país que se llamaba Unión Soviética, esto es rigurosamente cierto. Soldados que habían sido arrancados de sus poblaciones de pastores y tal, y que se les soltaba en poblaciones que no podían ni imaginar, cuando entraban en una casa alemana de madera con su piano, su reloj de cuco, su jardincito, bueno, pues se puede uno imaginar el comportamiento que tenían a partir de ahí, ¿no? Bueno, fue verdaderamente atroz lo que se llamó liberación del este de Europa.
[S1] Bueno, es un tema muy debatido todavía a día de hoy.
[S2] Hay que decir que no hay una posición, no sé, acordada o consensuada por parte de los historiadores, lo cual no está mal, tampoco. O sea que Pero las bombas atómicas que se lanzan el 6 y el 8 o 9, según tomemos la fecha de referencia sobre Hiroshima y Nagasaki, lo son por varias razones, pero sí que habría que descartar una versión que me parece que hay que decir. Y es que no se lanzaron las bombas atómicas sobre un Japón que se iba a rendir. Esta versión que se ha dado no es cierta.
[S1] Sí se lanzaron las bombas atómicas sobre un Japón que trataba de negociar, eso sí es cierto, pero no para rendirse.
[S2] La negociación de Japón era, bueno, no para rendirse incondicionalmente, no para rendirse en los términos que los aliados imponían, bien impuesto a Alemania e imponían a Japón. vamos a ver la situación en el momento en que se arrojan las bombas atómicas es la siguiente los norteamericanos han tomado entre abril y junio la isla de okinawa okinawa es una isla la primera que ya pertenece al territorio metropolitano japonés las islas que habían tomado anteriormente no pertenecían a japón como tal al territorio metropolitano sino que estaban ocupadas por japón pero no eran propiamente japonesas o no pertenecían a ese territorio nacional okinawa sí En Okinawa los japoneses les causan a los norteamericanos, es una isla muy pequeñita, les causan 12.000 bajas mortales y 60.000 bajas por todos los conceptos. Los norteamericanos sacan la conclusión de que conquistar territorio japonés va a ser costosísimo. Porque si una islita pequeña que ya es territorio japonés les cuesta 12.000 muertos, imaginemos las islas grandes de Japón.
[S1] A partir de ahí están desarrollando el proyecto Manhattan de fabricación de la bomba atómica y a partir de ahí tienen ya la conciencia de que probablemente y si llegan a tiempo hay que lanzar las bombas sobre Japón para evitar bajas propias. ¿Cuál es el análisis que hacen los norteamericanos de lo que les puede costar la invasión de Japón? El primero que hacen está en torno a las 100.000 muertos, no bajas, muertos. Pero posteriormente el Estado Mayor, Marshall, realiza un análisis que estima entre 500.000 y un millón los muertos que tendría el ejército norteamericano si tuviera que invadir las islas de Japón.
[S2] En esas circunstancias, los norteamericanos dicen, los muertos no los voy a poner yo, los vas a poner tú si no te rindes, lo cual parece absolutamente lógico y normal. Yo sé que el horror de la destrucción nuclear nos lleva a consideraciones de tipo nocturno. De un tipo distinto, de un tipo moral y todas estas cosas que están muy bien, por supuesto, no faltaba más.
[S1] Pero tenemos que tener en cuenta que estamos en una guerra y una guerra básicamente consiste en que yo te voy a hacer todo el daño que tú puedas y voy a evitar que tú me hagas cualquier daño a mí.
[S2] Y si los muertos los puedes poner tú en lugar de ponerlos yo, por supuesto que lo voy a intentar, que voy a intentar que sea así. Bueno, esto es lo que sucede sencillamente. Entonces, los norteamericanos, a fin de evitar las bajas propias, arrojarán esas bombas atómicas sobre Japón. Además, el lanzamiento de esas bombas tienen una función subsidiaria y es la de avisar a la Unión Soviética del armamento del que se dispone, porque ya han aparecido algo más que las primeras grietas entre Estados Unidos y la Unión Soviética, que se enfrentarán a partir de entonces en la Guerra Fría, ¿no?
[S1] ¿Tuvieron, digamos, cumplieron el primero de los objetivos y el segundo de los objetivos? Es decir, ¿cumplieron el objetivo de propiciar la rendición de Japón? Sí. ¿Cumplieron el segundo de los objetivos de atemorizar a la Unión Soviética y sorprender con su lanzamiento los norteamericanos, con su lanzamiento de las bombas atómicas?
[S2] No.
[S1] No, no porque la Unión Soviética ya conocía el proyecto Manhattan, porque tenía gente infiltrada en el proyecto y cuando en julio de 1945 en la conferencia de Potsdam Truman le dice a Stalin que tenemos un arma poderosísima capaz de desmontar a un hombre a no sé cuántos kilómetros, un hombre que fuera caballo y tal y no sé qué, Stalin ni se inmuta, porque Stalin ya lo sabe, ya sabe lo que tienen, entonces no le pilla por sorpresa.
[S2] Esto desde el punto de vista norteamericano.
[S1] Por tanto, lanzan las bombas, lógicamente en un escenario en el cual Japón está sí negociando, atención, a través de Moscú, a través de la Unión Soviética, que todavía no está en guerra con Japón, está negociando Japón una rendición que consista en que el emperador se mantenga en el trono y el régimen político no cambie.
[S2] Los norteamericanos de principio no aceptan ni una cosa ni la otra, aunque luego sí mantendrán al emperador en el trono, pero en condiciones diferentes y sí que harán cambiar el régimen político, evidentemente en favor de una democracia liberal y tal. Por tanto, los japoneses no están rindiéndose, como a veces se ha dicho.
[S1] Están negociando, de alguna manera, a ver cómo no rendirse, para entendernos, por un lado. Por otro lado, lo están haciendo a través de la Unión Soviética. Y después del lanzamiento de las dos bombas, el mismo día de la segunda, el día siguiente, el día 9 de agosto de 1945, la Unión Soviética le declara la guerra a Japón y ataca en la zona de Manchuria. Japón se está enfrentando a todos los adversarios de antes y además a la Unión Soviética, con lo cual ya no puede utilizar a la Unión Soviética para establecer contacto diplomático y hacerle conocer las condiciones de paz a los Estados Unidos y además tiene un nuevo enemigo que se lo va a comer vivo. Sencillamente es entonces cuando se conjugan las dos cosas, no es por ninguna de las dos, sino por las dos al mismo tiempo, lanzamiento de bombas atómicas y declaración de guerra de la Unión Soviética, lo que pone definitivamente de rodillas a Japón.
[S2] Esa es la importancia del lanzamiento de las bombas de Hiroshima y Nagasaki. Lógicamente uno tiene ahí que contemplarlo desde el punto de vista de por qué se lanzaron las bombas, desde el punto de vista de Washington, claro. fundamentalmente para poner fin a una guerra con el menor número de bajas propias posibles. El general Patton decía que ir a la guerra no es morir por la patria, no es morir por tu patria, sino hacer que el otro muera por la suya. Realmente yo creo que esto se podría aplicar a este caso.
[S1] Parece que no lo oís, pero he tenido que resumir en la medida de lo posible. Yo creo que no voy a... Mejores, ¿no? Las mejores. Yo creo que no voy a sorprender a nadie, pero es muy buena Stalingrado.
[S2] La película, conocí la película alemana, es muy buena Stalingrado. ¿De qué año? Yo creo que es del 93, por ahí, me parece que es del 93, por ahí debe ser. Salvada al soldado Ryan es una película excepcional, toda, toda. También la escena final de la película, pero sobre todo pues la primera media hora, o sea, el... Yo creo que no se ha reproducido mejor la guerra nunca que en esa primera media hora de salvar al soldado Ryan. El día más largo, la clásica, a mí me gusta mucho, es una película que tengo mucho cariño.
[S1] El hundimiento...
[S2] La película del hundimiento, los días finales de Hitler en el búnker de Berlín, tal que luego se han hecho mil memes de esa película, está muy bien hecha, yo creo que está muy bien representada, están muy bien reproducidos todos los uniformes, las condecoraciones, los modos de proceder de cada uno, el relato, hay una parte del relato de esa película que es falso, hay que decirlo también, ¿eh? Esas fiestas donde Eva Braun era la protagonista y tal que se relatan en la película no se corresponden con la realidad. Eso no fue así. Pero bueno, dejando al margen esas cosas que en el fondo son menores y que quieren reforzar o enfatizar una determinada situación, creo que la película está muy lograda. He dicho cuatro, me parece.
[S1] Me gusta mucho también La batalla de Midway. Creo que es muy buena película, tiene ya unos cuantos años, pero es una película muy buena y que retrata muy bien cómo fue el momento de cambio justo, porque es Midway, el momento de cambio de la Segunda Guerra Mundial en el Pacífico. Probablemente se me ocurra luego alguna y diga, ¿cómo no he dicho esta? ¿Cartas desde Iwo Jima o no? Me gusta, pero no me acaba de... ¿Y cómo sería Band of Brothers?
[S2] Muy buena. Muy, muy buena. La verdad es que sí, sí. Es una gran serie. Hay más, pero me gusta ese.
[S1] Seguramente si me dices, ¿tienes alguna película ahí apuntada para decirme? No, no, no.
[S2] sobre el momento bueno hay muchas que debo acabar y luego hay escenas de películas que son muy buenas aunque la película a lo mejor no lo sea por ejemplo la batalla de las ardenas que en cuanto al material que emplean los tanques que salen no tiene nada que ver con los tanques alemanes de hecho son tanques está rodada en Segovia Y muchos de los tanques que hay, bueno, los tanques que hay de hecho son los AMX americanos, o sea, no tienen nada que ver con los tanques alemanes realmente. En cuanto a la reconstrucción en los últimos años, esos 30 años, que se yo, eso ha mejorado muchísimo lo que había antes. Pero tiene una escena célebre de cuando cantan el himno de los panzer alemanes, que llega Robert Shaw, que es el oficial alemán allí, y quiere insuflar a los tanquistas alemanes, pues espíritu bélico y demás, y ve que son chavales, que ya no son las tripulaciones de antes, y tal, y entonces uno empieza a cantar y tal. Bueno, esa escena es extraordinariamente buena. Ah, y hay una que casi se me olvida, la cruz de hierro de James Coburn. Transcurre en 1943 en el frente ruso. Es una muy, muy buena película. Es muy buena, excepcional. Aunque también habría muchas cosas que decir, en fin, pero es muy buena esa película. Pues eso es todo, Fernando Paz.
[S1] Bueno, encantado de haber vuelto. Antes que nada, encantado de estar aquí y espero no haber aburrido demasiado a la gente. Pero es un tema que me resulta tan... Interesante. Interesante y familiar que quizá me resulta también difícil resumirlo de la manera que a uno le gustaría de forma más pedagógica, pero bueno, lo he intentado.