[S2] El armel que entró en aquel desierto no tiene nada que ver con el armel que salió. Yo soy un soñador. Mi mayor sueño es cuidar a mi familia. Cuando falleció mi hijo, provocó en mí la mayor crisis de mi vida. Solo sí que hizo temblar los cimientos de mi persona. ¿Cómo fue cruzar el Sahara? En la espiritualidad se dice que el desierto es el espacio de purificación. Yo creo que es lo que el Señor hizo conmigo. ¿Del desierto solo volviste tú? Yo nunca volví a ver a alguien con quien me subía en este coche. Empecé a intentar imaginar o sellar el rostro de aquellos plaques que me salvaron. Es curioso, pero mientras más quería imaginar, me venían imágenes de mi infancia. Empecé a dar cuenta de que había pasado por muchísimo más desiertos.
[S1] Nos condenaron a muerte. Me crié sin saber que soy príncipe. Mi padre, curiosamente, nunca nos lo había dicho. Siempre me decía, Armel, si esto que te cuento hoy lo guardas en tu corazón y no lo olvides, mañana serán para ti calzados que protegerán tus pies de las espinas del camino. Descubro ahí que todo está dentro de mí. ¿Dónde tengo que buscar soluciones, respuestas a mis preguntas? Muy afuera. Muchísimas gracias Luis, es un honor y para mí siempre es una gran oportunidad poder tener esos momentos de compartir. Bueno, el pequeño Amel nació en Camerún, como lo has dicho. Es el tercero de una familia de siete hermanos. Y tuvo la suerte, es como lo vivo hoy, aunque en su momento me ha sido motivo de mucho problema con mi papá, ¿no? Pero tuve la suerte, desde los cinco años, fui mandado al pueblo a vivir con mi papá. Yo le llamo abuelo porque en realidad es mi tío. Mi tío y mi tía. Y viví con ellos desde los cinco años. Y eso me ha permitido poder crecer inmerso en nuestros valores tradicionales ancestrales. Es decir, crecer en un mundo donde los valores ancestrales eran los vigentes, ¿no? No lo moderno, ¿no? No lo, ¿cómo puedo decir? No lo occidental, ¿no? Sino lo profundamente ancestral, ¿no? Y eso ha ayudado a que este niño crezca con una semilla, ¿no? Que quizá hoy está, diría, floreciendo, ¿no? O quizá dando frutos, ¿no?
[S2] Fueron valores sobre todo de amor, de fraternidad, de solidaridad.
[S1] Y también creo que lo que más me inculcó mi papá, voy a acentuar quizá un poco sobre él, mi papá me... Voy a hablar un poco. Hay un poema de La Fontaine. Es un escritor francés. Es un poema que hemos recitado mucho de pequeño, que es El labrador y sus hijos. El labrador y sus hijos. El labrador dice a sus hijos, os voy a dejar un legado, ¿no? Tener cuidado de no vender lo que hemos recibido de nuestros ancestros, ¿no? hablando de la tierra. Y decía, en ella se esconde un tesoro, ¿no? Pero no sé dónde, ¿no? Pero yo creo que con voluntad y valentía podéis encontrarlo, sois capaces de encontrarlo, ¿no? Pero para ello debéis de labrar vuestra tierra sin dejar ningún rincón donde vuestra mano no haya pasado y repasado. Y encontraréis ese tesoro. Y el poema sigue diciendo que los niños acataron la palabra de su padre y labraron su tierra, la removieron. No encontraron tesoro, pero cosecharon más de lo que se solía cosechar. Y de esa manera, ese labrador enseñó a sus hijos que el trabajo es el mayor tesoro. Pues en mi caso, refiriéndome un poco a esto, mi padre me enseñó que el sueño
[S2] Es oro. Que soñar es oro.
[S1] Y que la voluntad, mi fuerza interior, es mi mayor riqueza. La voluntad. Porque mi papá me decía, yo de pequeño era un soñador. Yo contaba cosas que mis hermanos se reían de mí. Una cosa, por ejemplo, que te puedo contar. cuando la televisión llegó en camión en 85 yo tenía 10 años
[S2] Había una película que se echaba en la televisión que era Raíces de Kunta Kinte.
[S1] Y hay una escena en Raíces donde le pegan a Kunta Kinte para que acepte su nuevo nombre, que es Tobí. Y yo la recuerdo perfectamente. Yo llorando, suplicando a Kunta Kinte que no acepte ese nombre. Llorando y recuerdo aquel día Cuando terminó, porque Kunta Kinte termina aceptando su nombre, yo no termino la película. Cuando él acepta su nombre, me salgo de la casa donde estamos viendo y voy a mi casa, pero con una rabia y le digo, papá, ¿por qué tenemos que hablar la lengua de otro? ¿Por qué? Y mi padre me mira y me dice, a mí tu suerte es no haber nacido en los tiempos revueltos porque te hubieran matado en la cuna, ¿no? Y entonces yo le digo, papá, cuando yo sea grande, cuando yo sea mayor. Voy a invertir, ¿no? Voy a invertir la corriente. Es decir, en lugar de ser nosotros los negros que estamos, voy a hacer que nosotros seamos los que estamos arriba, ¿no? Son cosas así, ¿no? Yo soñaba con cosas así. Y se lo contaba mucho a mi papá y muchas veces al lado de mis hermanos, ¿no? Yo decía, cuando yo sea mayor voy a ser cirujano, ¿no? Voy a hacer tal, voy a hacer tal. Y mis hermanos se reían de mí, ¿no? Como que sueño tener este, ¿sabes? Y no sabes, amigos también, ¿no? Y mi papá me dijo, a ver, no estás detrás de soñar. Nunca dejas de soñar, porque si no sueñas, el sueño es vida. Pero debes de saber reconocer tu realidad para poder ver con claridad el camino, la distancia que te separa de tu sueño y llenarte de valor, de valentía, de paciencia para poder recoger este camino. Y para mí es uno de los mayores valores que me transmitió mi papá. Claro que sí, claro que sí, soy príncipe. Y mi padre, curiosamente, nunca nos lo había dicho él mismo. O sea, yo me crié sin saber que soy príncipe. Hasta que en 85, 86, por ahí, creo que 84 más bien, cuando tengo nueve años, hago una travesura en el pueblo que estoy ahí con mi tío. Hago una travesura. Y mi tío castigándome y ya un poco cansado de que yo era un niño travieso. Mi tío ya cansado un poco, me regañaba, me cacía, hablando, ¿no? Diciendo, pero tú quién crees que eres, ¿no? Como que yo te hablo y no me obedeces, ¿no? Cuando yo soy quien cría a tu papá, ¿no? Yo fui quien cría a tu padre y tu padre nunca me ha desobedecido, ¿no? Y yo te hablo de quién es, quién ostenta el título nobiliario más grande del reino de Banunga, ¿no? y que él es quien gobierna el reinado con el rey y así pero a mí siempre me ha escuchado me ha obedecido entonces en medio de toda esa riña Lo que se quedó dentro de mí era que mi padre es quien manda con el rey en el reinado. Fue lo que se quedó grabado en mí. De verdad que cuando llegué a las vacaciones y que voy, porque algunos años en las vacaciones volvía a mi casa. Aquel año volví a mi casa en Douala. Y cuando llegué a la casa, solo quería ver a mi padre. Tanto que cuando mi padre llegó de trabajar, ni le dejé sentarse. Papá, papá, dime, ¿es verdad que eres príncipe? Le pregunté. Mentira, le dije, ¿es verdad que eres quien manda en el reino con el rey, en el reino de los vangas? Y mi padre me mira y se rió. Y se siente en mi casa, tenía su sofá donde solo él se sentaba. Se senta en su sofá y me coge a mí y a mi hermano mayor. Me coge en un pie y a mi hermano mayor en el otro pie, ¿no? Y nos mira y me dice a mí, es verdad, soy príncipe. Y me dice, es porque los blancos han cambiado nuestra vida, han cambiado nuestra cultura, han cambiado nuestra sociedad. Si las cosas siguiesen como antiguamente, como tradicionalmente, vosotros estaréis con criados, vosotros estaréis viviendo con criados, con gente trabajando para vosotros. Porque nosotros somos príncipes, pero además ostentando uno de los títulos nobiliarios más grandes del reino.
[S2] Y eso fue lo que él me dijo. Y ahí es donde yo me entero que soy un príncipe.
[S1] Hablamos aquí de reinado de los Balunga. Si en Wikipedia o en Google pones Ntonga, T-O-N-G-A, Ntonga, Camerún, es buena la precisión porque hay otro Ntonga en Oceanía, por ahí. Si ponen Ntonga, Camerún, No hay muchos datos, pero te salen algunos datos sobre ese reinado. Y ese reinado era uno de los más potentes del oeste de Camerún. Era un reinado para que tú veas ahora mismo lo que queda como terreno, como superficie de este reinado. Son unos 300, algo más de 300 kilómetros cuadrados, ¿no? Pero este reinado antes era uno de los más grandes, de los más potentes, tanto económicamente como el poder militar. Y tanto que cuando llegaron los alemanes, porque los alemanes cuando llegaron para camelarse a los reyes, que colaboran con ellos, les construía palacios. Entonces, al rey de Banungá, que es mi bisabuelo, que está en el reino cuando llega a los almanes, construye en Banungá un Un palacio, ¿no? Un palacio real, como aquí en Europa, de dos plantas, ¿sabes? Idéntico hay otro reino allí en el oeste de Camus, los Bamun. Pues estos dos reinos eran los dos potentes del oeste. Y los alemanes les construyen el mismo palacio, idéntico. De hecho, hoy en día, el palacio de los Bamun es un edificio histórico donde hay muchos turistas a verlo. Y entonces, el reino, antiguamente era el reino de los Batontus. Somos los Batontus, ¿no? Y desgraciadamente, cuando llegan los franceses y la época por la lucha por la independencia, El rey que está en el trono, que es mi tío, el rey que está en el trono elige la neutralidad porque dice que él no tiene ningún hijo, no quiere elegir entre... porque en el pueblo... Como en cualquier sitio, cuando hay lucha por la independencia o por lo que sea, siempre hay dos bandos. Hay gente que está a favor de no cambiar la cosa, de seguir con la colonización y hay gente que dice no, no, queremos ser libres. Entonces eso se produjo también. Y nuestro reinado tiene como una situación geográfica muy importante porque está como en un cruce. Hacemos frontera con varias provincias de Camerún, tanto la provincia del litoral, La provincia del noroeste y la provincia del centro. Nosotros estamos en la provincia del oeste, pero hacemos como frontera, ya un cruce donde, y sabes que antes, antiguamente quien controlaba la ruta, las rutas de los cambios, controlaba el poder económico. Pues de este control también ha venido nuestra fuerza, porque para ir de un sitio para otro muchos tenían que pasar por nuestro pueblo. Entonces el rey que estaba en aquel entonces en el reino, en el trono, pudo sacar provecho de esto. Y eso también ha sido en la época colonial, quizá nuestra desgracia, ¿no? Porque ambos bandos, tanto los nacionalistas como los colonos, querían controlar esta parte del territorio, ¿no? Porque permitía poder entrar en mucha parte, ¿no? Toda aquel rey que estaba ahí decidió no posicionarse y hizo entonces que sufrió fuego de ambos bandos Porque tanto los colonos apoyando al ejército legal del pueblo, que de hecho en el oeste se usó armas químicas en Napalm. Es decir, había pueblos, llegaban los militares y lanzaban un track que decían tal día, tal hora, este pueblo tiene que estar vacío. De decir tal super, tal perímetro, tiene que estar vacío. Y cuando llegaban, pues quemaba todo sin preocuparse si había ancianos que no habían podido ir. Y así es como este pueblo ha sido, ese reinado ha sido de una cierta manera despoblado, ¿no? Porque se vaciaron, porque como... Era un cruce. Muchos de los nacionalistas pasaban por ahí para poder escaparse de una zona a otra. Entonces el gobierno necesitaba controlar esta parte para cortar los caminos de escape. Y para eso era necesario vaciar. vacía los pueblos, ¿no? Y así es como ese pueblo se ha vaciado, mudado durante muchos años. De hecho, seguimos con la repoblación, con la reinstalación, ¿no? Todavía no se ha, hay muchas partes que todavía la gente no se han reinstalado, ¿no? Y entonces lo que quiero decir es un poco eso, que después cuando termina la lucha por la independencia y termina ganando los loyalistas, es decir, los colonos con el ejército loyalista, Francia para castigar a los reyes que no habían apoyado su lucha contra los independentistas y para recompensar a los que sí lo habían hecho, lo que ellos hacen es desmembrar nuestro reino, nuestro reinado. Entonces, por ejemplo, si llegas ahora ahí, más de la mitad de su territorio fue cortado para Puedes incluirlo en otras zonas. Por eso hoy en día, si tú llegas a lo que era Antonga, Maquedené estaba dentro de nuestro reino. Hay muchos pueblos, Maquedené, Bazamba, Moya, hay muchas provincias. que estaba incluido en nuestro reinado, pero que por castigar al rey Chúa, que estaba en el trono y que optó. Y de hecho, ese rey fue, no sé cómo decir, mi tía hoy, la hermana mayor de mi padre, lo cuenta todavía llorando, sufriendo en su carne, como fue. Tratar de reír por el ejército francés. Que le pegaron hasta... ¿Cómo se dice?
[S2] Quitarle el ojo.
[S1] Quitarle un ojo. Le pegaron Porque lo que hacían los franceses era, por ejemplo, para luchar en Camerún, traían gente de chat, traían gente porque sabían que era muy difícil para un camerunés matar a un camerunés. ¿Sabes? Sobre todo si no puedes, por ejemplo, no puedes llevarte tú a luchar contra una zona donde está tu familia. Por muy cruel que tú seas, llega un momento en el que te va a tocar el corazón. Entonces, lo que hacía Francia era un poco traer militares del Congo de la otra colonia cercana para reforzar lo que tenían, con lo cual el congolés cuando llega, pues tú como necio si tienes que hacer, tienes que matar, porque como no matas, el congolés te va a delatar, ¿no? Y entonces, por eso se hizo muchísimas atrocidades, ¿no? Y te digo, mi tía, hasta hoy, que sigue viva mi tía, cuando te cuenta, te habla de este rey, llora hasta hoy. Sigue llorando, ¿no? De hecho, ella es quien me cuenta un poco la historia de este rey. Y es un poco, si quieres, un poco esa es la historia de nuestro reinado, ¿no? Y aparte de eso, nosotros somos, éramos, ¿no? En el oeste de Camerún, el granero, ¿no? Donde cultivamos el arroz, ¿no? Pero nuestro arroz es un arroz de secano, es un arroz que se cultiva en tierra firme, no se cultiva en agua, ¿no? Aunque al final se ha introducido el arroz irrigado, pero tradicionalmente nuestro arroz lo cultivamos en la montaña, en las montañas. Bueno, es un sueño. Más que recuperar el reino, diría que no, porque ahí moré, ¿sabes? De hecho, lo que te puedo contar, cuando fui con la familia en Camerún, fuimos al palacio acogido por el rey, que vino aquí a España a visitarme, Mis hijos se estuvieron paseando por el palacio, ¿no? Y el rey, yo le pregunté, diciendo, no hay problema. Pero cuando mi hijo quiso entrar en la sala del trono, el rey saltó. ¿Por qué? Porque mi hijo es un príncipe. Y le decía, si mi hijo se sienta en el trono, es como que le ha quitado el trono. puede sentarse en ese trono. Y en nuestra tradición, solo hay un rey. Es decir, entre los dos, uno tiene que salir. Por eso el rey saltó. De hecho, nosotros en nuestra cultura, los príncipes Los varones no entran en el palacio real, no entran en la sala de trono, no entran porque pueden, las niñas sí, porque las niñas no suceden en nuestra cultura cultural. Sí, hay un presidente. ¿Cómo te digo? Antiguamente, Camerún era un poco como España, ¿no? No solamente Camerún, en toda parte del mundo, ¿no? Porque si recuerdas España antes, el reino de Navarra, el reino de Castilla, el reino de León, el reino de Aragón, eran reinados, ¿no? A lo mismo tiempo. En Camerún o en África había muchos reinos y los reyes tenían más o menos territorio según su fuerza política y militar y económica también. ¿Qué pasa? Que cuando llega la colonización, la colonización impone sus reglas y por desgracia no respetan aquellos reinados, sino que Sobre todo los franceses, ¿no? Cuando digo los franceses, no hablo del francés, sino hablo de la política francesa, ¿no? En su colonia, ¿no? Ellos, de una cierta manera, van a inculcar un desprecio, van a obligarnos de alguna manera a, ¿cómo se dice eso? A menospreciar, ¿no? A un desprecio a nuestra cultura, ¿no? De hecho, los reyes, El Banadecino no puede ser rey, es rey fez. Por eso hoy en día tú llegas a un camino, no se habla, no se habla de rey, no se habla de jefe. Pero eso fue una traba, una forma que usó el gobierno francés para menospreciar a nuestros reyes. Pero cosas así. Ahora mismo, en el oeste y en el norte, estos reinados siguen teniendo una fuerza, pero es una fuerza social. no política ni administrativa. De hecho, es lo que me dice mi papá en aquel día que comparto contigo. Mi padre me dice, cuando él me dice eso, yo digo, papá, cuando yo sea mayor voy a recuperar el orgullo y el honor de nuestra familia, de nuestro reinado, voy a devolverle. Y mi papá me dice, mira Mel, nuestro mayor orgullo es nuestra dignidad.
[S2] Y eso nadie nos lo quitaba, ¿no?
[S1] Como que sabemos que hoy en día hay un gobierno, pero ojalá, ojalá se pueda compaginar los dos, ¿no? Porque creo que es necesario, ¿no? Yo no creo que pisotear... Tuve la suerte una vez de discutir con un... Un rey, cuando yo trabajaba de azafato, ahí en la compañía de trenes, tuve la suerte de discutir con un rey, un lamido, y él me dijo, Amel, debéis de saber vosotros, la juventud, que el desarrollo es la mediación del tradicional. Es decir, el desarrollo es la mejora tradicional. Es decir, desarrollarte no es coger lo de fuera y dejar lo tuyo. Eso es una alienación, ¿no? Eso es desarrollarte, es desarrollar lo tradicional, ¿no? Es mejorarlo, ¿no? Es...
[S2] Y es algo que creo que nosotros tenemos que hacer, ¿no? Volver a nosotros.
[S1] Bueno, hablando de relación, yo creo que yo fui un niño bastante rebelde, ¿no? Lo he dicho hace un rato. Pero yo creo que simplemente es que yo era un niño inquieto. Y como sabes, cuando vas contra el corriente, pues chocas y entonces rápidamente te ponen etiquetas, ¿no? Y es verdad también que ha habido situaciones puntuales en la vida que quizá me han llevado a coger otros caminos, ¿no? Pero... Así es como te lo explicaría. Yo era una persona, yo diría libre, ¿no? Libre. Y realmente... Esa libertad o esas ganas de libertad se desatan en mí con esta charla que me da mi padre sobre la dignidad, ¿no? Y donde mi padre me hace ver lo importante que es no dejarse pisotear, ¿no? Lo importante que es defender su dignidad hasta con su vida, ¿no? Si fuese necesario, ¿no? Y a partir de ahí es verdad que yo lo interpreto un poco mal, ¿no? Y porque lo que yo entiendo es que, bueno, nadie es nadie. Ni mi padre me puede pisotear. Total que ahí voy a pasar de ser quizá uno de los niños con quien más se metían en el barrio, en el pueblo, a ser uno de los niños con quien mejor no vale meterse, ¿no? ¿sabes? Y entonces, sabiendo que yo no hago la cosa porque me haya pedido que yo lo haga, ¿no? Yo hago la cosa porque lo entiendo y porque lo quiero hacer, ¿no? Ya puede ser mi padre, puede ser... Pero nunca faltando respeto. Eso... Porque en mi cultura el respeto es lo primero, ¿no? Pero yo era así, ¿no? Que... Por ejemplo, si mi madre me dice, oye, Amel, de hecho, en mi casa, mi madre tenía castigo por cada culpa o cada error. Si te toca fregar un plato o no lo has fregado, pues son 10 azotes, ¿no? Y yo me iba a jugar y vuelvo, mamá, se me olvidó fregar mis platos, dame mis 10 azotes más. El castigo físico no tenía efecto sobre mí, ¿no? Porque... Yo lo asumía y lo mismo, yo sabía que por mi forma de ser, mi padre o mi tío no me regalaría lo que yo quiero, lo que yo le pida. Total, que yo mismo me buscaba la vida para ganar mi dinero y poder comprarme lo que yo quiero, ¿no? Y eso me llevaba muchas veces a andar con amigos quizás poco recomendables, que al final tuvieron una influencia sobre mí. Aunque he de confesar que eso empieza, mi abuela, que es mi tía, con quien me crió, Mi abuelo fallece cuando yo tengo 11 años, en el 86. Y su mujer, mi tía, fallece cuando yo tengo 13 años, en el 88. Mientras los dos vivían, a mí nunca me faltó de nada. A mí nunca me faltó algo. Que sea amor, atención, cuidado. Yo era un niño mi mamá, feliz. Pero cuando fallece mi tía, empiezo a tener problemas porque mi tío, que en realidad es mi primo, yo le llamo tío porque tenía hijos mayores que yo, bueno, empieza a maltratarme, ¿sabes? Y bueno, y a partir de ahí voy a tener una infancia muy dura, ¿no? Y como te digo, he llegado a comer la basura, ¿no? Es decir, yo salía del cole, Y iba a la pastelería, a la panadería del pueblo para ayudar. Se hacían, no sé, como pasteles que se ponían en bolsas de 5 a 5. Yo iba a poner los pasteles en bolsas y lo que me daban al final de hacer eso, porque aquella época en Camerún íbamos dos turnos al cole. Íbamos por la mañana, salíamos a las 12 y volvíamos a las 2. Entonces, cuando salíamos a las 12, mientras los demás niños se volvían a su casa, yo no me volvía a mi casa. Iba a la pastelería para poner los pasteles en bolsas. Y al final, lo que me daban era lo que se llamaba pan raci. Es decir, el pan que no se ha vendido, el pan que ha pasado el día y no se ha vendido, ¿no? Me daban unos cuantos con azúcar en polvo, ¿no? Y eso es lo que yo guardaba y eso es lo que yo comía, ¿sabes? Y muchas veces, menos mal que en nuestro país todavía existe eso de la familia africana, ¿no? Que yo comía en casa de amigos, ¿sabes? Y bueno, todo eso me ha llevado a quizás a buscar formas de poder, porque yo se lo contaba a mi padre... Y mi padre no me sacaba del pueblo para traerme a su lado. A pesar de todo, él me seguía dejando ahí en el pueblo. Aunque más tarde, en la charla que voy a tener con él, poco antes de su muerte, que es donde nos vamos a reconciliar él y yo, él me va a explicar el por qué él me dejaba en el pueblo a pesar de todo lo que yo sufría y que él sabía que yo lo sufría. Mientras vivía mi abuela, tú sabes, un niño, hermano, lo que necesita un niño es amor. Es, es atención, es, el niño, nosotros no teníamos juguete, yo, eso de, de que dan dinero para que a otros niños, por ejemplo, cuando yo iba de vacaciones en Douala, en la ciudad, por la mañana cuando salía mi papá, nos daba 20 duros, nos llevaba. ¿sabes? Para que podamos comprar buñuelos y eso. Yo nunca lo he tenido en el pueblo. Nunca lo he tenido. Ni un juguete. Nosotros fabricábamos nuestros juguetes, ¿sabes? Pero fabricábamos teléfonos. Es más, hacíamos nuestra, proyectábamos nuestra película. Es decir, cuando llegaban, cuando llegaba la Navidad o eso, construíamos en el pueblo nuestra casa con ramas de palmera y eso, con bambú. Construíamos nuestra casa. Y yo, por ejemplo, contaba cuentos a los más pequeños, contaba cuentos y hacíamos películas. ¿Cómo hacíamos las películas? Corríamos las linternas, teníamos, nuestros padres tenían linternas, eso que corre cuatro o cinco pilas, que es potente. Y recortábamos los cómics, Black the Hulk, Rodeo, Ran, esos cómics que teníamos ahí, ¿no? Lo recortábamos y la figurita así recortada lo pegamos a palos que poníamos en bastones y con el foco atrás, la linterna atrás, una tela en la pared, Y dos personas haciendo un diálogo y el otro moviendo. Era una peli. Y los niños para entrar pagaban con mango, pagaban con fruta, con mango, con plátano, ¿sabes? Y nosotros recolectábamos esto para ir a vender. Y con eso sacábamos nuestro dinerito para poder regalarnos lo que queremos durante las navidades. Es decir, esa infancia la recuerdo con muchísima felicidad porque recibía amor y mucho amor en casa. Y mucho amor. Mi abuelo siempre, además, le encantaba hablarme. No solamente a mí, ¿no? Porque éramos dos en casa. Su nieto mayor, que era casi... La verdad es que hablaba más conmigo porque su nieto mayor era como ocho o nueve años mayor que yo. Y imagínate tú, si mi abuelo falleció cuando yo tenía 11 años, el señor otro tendría 22 años así. Entonces, él andaba más suelto con sus amigos fuera, pero a mi abuelo le encantaba hablar conmigo. Es decir, me llamaba en su habitación y él se ponía a contarme cuentos Y después del cuento, me pregunta qué es lo que yo he entendido del cuento, ¿no? Y se entraba una conversación que él me transmitía valores que yo solo decía, ojalá, ojalá pudiese recordarme, aunque sea del 20% de lo que me contaba mi abuelo. Y además, él me lo decía, siempre me decía, Amel, yo sé que lo que te cuento ahora, No lo valores, no le ves sentido. Lo que tú quisieras es estar afuera jugando con tus amigos. Pero si esto que te cuento hoy lo guardas en tu corazón y no lo olvides, mañana serán para ti calzados que protegerán tus pies de las espinas del camino. Y estarás en medio de tus hermanos, de tus amigos, y les dirás, yo tenía un abuelo que me decía... Y vendrán en el fondo de tu corazón las ganas de darme las gracias, pero yo ya no estaré físicamente a tu lado. Y eso es lo que me pasa muchas veces. Cuando hablo con mi abuelo, mi abuelo me dijo, mi abuelo me dijo, Entonces, mi tía, abuela, lo mismo. Las cosas que decía, compartir conmigo lo que te decía, esos valores ancestrales. Mi tía, por ejemplo, había día en casa que no comíamos. No porque faltaba comer. No, no, no. Es que tú vuelves del cole... Y además nosotros cuando volvemos de Cuba, vemos la estantería porque nosotros no comemos en la mesa como aquí, ¿no? Toda la familia en la mesa. Sino que cada uno tiene su plato y cuando la mamá termina de cocinar, sigue a cada uno en su plato y hay una estantería donde deja la comida cada uno. Porque en mi tierra no hay una hoja de comer. Tú comes cuando tú tienes hambre. Eso, comes cuando tienes hambre. Entonces... Cada uno tiene su plato en la estantería. Cuando tú vuelves de jugar o de lo que tú seas y quieres comer, pues ves la estantería y coges tu plato, te sientes y comes, ¿no? Entonces, cuando nosotros volvíamos del cole y vimos la estantería vacía, pensamos, Ya sabemos que hoy va a ser día, porque además mi abuela no nos avisaba.
[S2] Y ella siempre nos decía a mí, debéis de aprender a pasar hambre, porque no siempre vais a tener un pan en vuestra vida. Puede que llegue el día que no tengas pan. Debes ser capaz de poder pasar aquel día sin robar.
[S1] Entonces, ella nos hacía días que no comemos. No porque no hay comida.
[S2] Hay comida. En la cocina hay comida. Pero dice, hoy no comemos. Por ejemplo, en mi casa, mi abuela nunca vaciaba la olla.
[S1] Siempre había un plato que ella llamaba akan chanzo. Es decir, es el plato del fogasteo. Decía, nunca es bueno dormir sin nada, porque alguien, un forastero, puede pagar en tu casa. Y aunque tú no tengas nada, aunque tú no puedas resolver su necesidad, por lo menos puedes darle un plato caliente para reponer su fuerza. Claro, y la verdad que, como te digo, todo eso lo recuperó un poco más tarde, porque en realidad, en estos momentos no le veía sentido, pero sí que Aludó a moldear un poco mi ser, ¿no? Porque ser un niño es el reflejo del entorno donde vive. Si un niño, si tú lo pones en un entorno conflictivo, será un niño conflictivo. Un niño si crece en un entorno de solidaridad, será un niño solidario. Un niño si crece en un entorno, no sé, de agresividad, de... Será un niño agresivo, ¿sabes? Que al fin y al cabo, nosotros, donde hemos crecido, moldea un poco nuestra personalidad. Entonces, aunque yo a eso todavía no era capaz de ver la riqueza que había ahí, por lo menos había moldeado mi personalidad. No es decir, yo era un niño solidario, yo era un niño, como te digo, muchas veces yo iba a jugar con mis botas y llegaba en el campo un amigo que no tiene botas me dice, oye, profe, déjame tu bota. Y yo se lo dejaba y jugaba yo sin botas. ¿Sabes? Y estamos, yo me he criado en una zona volcánica donde hay muchísimas piedras. He decidido yo salir de mi casa con mis botas puestas para ir a jugar y volver a mi casa con mis botas en mano y los pies sangrientes porque no puedo volver a casar las botas por las heridas que tengo los pies que se lo he quitado y lo he dejado aún de mano. A ver, ¿cómo decirte? Mi madre, yo era un fan de mi papá.
[S2] Mi papá era mi ídolo, mi papá era mi modelo, tenía ojos para mi padre. Y he de confesar que no miraba a mi madre, no miraba a mi madre. Y además, en nuestra casa, ¿cómo se dice?
[S1] Siempre en una casa hay como, los padres tienen como roles, ¿no? Hay poli malo y poli bueno, ¿no? Fue igual en mi casa, ¿no? En mi casa mi madre era quien reñía, quien castigaba, quien... Mi padre te hablaba con los ojos, ¿no?
[S2] Mi padre tenía muchísima personalidad y le hablaba mucho. Y yo empiezo a valorar a mi madre gracias a mi hermano mayor. Y eso muchísimo más tarde, porque mi hermano falleció en el 2002.
[S1] Y poco tiempo antes de la muerte de mi hermano, él es quien me hace ver lo importante de mi madre.
[S2] Y ahí tomo un poco de conciencia, ¿no? Pero en el camino, cuando voy a recoger el camino, ahí es donde voy a. Porque cuando miro atrás y miro todo lo que tuve como crisis, siempre había una figura detrás de mí. Mi madre. Siempre. Silenciosa. Amorosa. Siempre. Y ahí es donde... Señor, cómo no haber visto esto, ¿no? Cómo he hecho para no ver esto, para no... Y eso hoy en día, mi madre es mi debida. Yo tenía rastas. Y aquí todo el mundo me quería, con mis rastas, me decía que voy a apostar con los rastas. Mi madre me vio y me dijo a mí, ¿qué haces con esto en la cabeza? Porque mi tierra está relacionada un poco con gente de mala educación. Y me dice mi madre, pues,
[S1] Ahora que te has hecho mayor, quieres volver otra vez a tu vida de delincuente, a tu vida de rebelde. No te quiero ver así. Y el mismo día me corté. El mismo día. Y los amigos me dijeron, ¿por qué te rapas? Porque con lo bien que te quedas. Y yo, mira, mi madre no lo quiere. Y para mí no hay más palabras. Para mí no hay más palabras. Es decir, aunque me guste, aunque no quiera a mi madre, no quiero a mi madre. Ya está.
[S2] Es decir, ahora es cuando tengo como la necesidad de recuperar todos estos años que no la he valorado como ella me decía.
[S1] Fue como un... ¿cómo voy a decir? Fue como un... Un cabo, ¿no? Eso del ejército, él que manda a los reclutas, ¿no? Porque mi primo en el pueblo donde yo me he criado, yo de pequeño no era, no tenía este cuerpo, ¿no? De atleta, si se puede llamar cuerpo de atleta. De pequeño yo era gordito, ¿sabes?
[S2] Y no me gustaba el ejercicio físico. A pesar de venir de una familia deportista, porque mi padre fue futbolista, mis hermanos son y han sido grandes futbolistas, buenos futbolistas, ¿no? Pero a mí no me gustaba el deporte. Incluso en el pueblo, cuando íbamos al río para nadar, mientras todos los amigos de mi edad estaban ahí nadando, subiendo las corrientes, bajando, haciendo... Yo me ponía a la orilla y cogía agua. Y mi primo era uno de los más fuertes de su generación y del barrio. Jugaba bien al fútbol.
[S1] Era uno de los que todos quieren ser su amigo por sus actitudes. Y a él no le gustaba nada mi forma de ser. Es como que él quería que su hermano pues sea como él, ¿no? Y entonces él me hacía, te digo, nosotros los abuelos salían por la mañana de madrugada para ir al campo, para ir al huerto, ¿no? Solo que yo digo huerto para que entiendan un poco. Solo que el huerto está a kilómetros de casa, es decir, salen por la madrugada y vuelven por la tarde, ¿no? Entonces antes de salir nos dejan la comida. que vamos a tomar durante el día y se van. Yo me quedo con mi primo. Como te digo, él tenía como nueve, ocho, nueve, diez años mayor que yo. Y cuando volvemos del cole, mi comida lo ponía como trofeo. Si yo para comer de mi comida tenía que pelear con mis hermanos, con mis amigos, pero de mi edad. Él me ponía a pelear. Si alguien me gana, coge una cuanta cucharada y le da a la persona. Si yo gano, gano, pero es mi comida. Y así es como aprendí a pelear. Así es como aprendí a luchar. Así es como aprendí a enfrentarme a mis amigos. Porque hasta entonces, tú me quitas mi pan y yo me, ¿sabes? Aunque pasé hambre, ¿no? Y todo eso no le gustaba a mi primo. Y él, por ejemplo, estábamos yendo al campo, al huerto, teníamos lo que llamamos puspus, que es una caretilla de dos ruedas, ¿no? Y él me hacía sentarme en la parte central así de espada, corriendo, y empieza a correr. Y me dice, ¡bájate! Tengo que bajar él corriendo. Porque me tiro de pancha y me levanto con cosas así hasta que empecé a ser capaz de bajarme mientras él iba corriendo. Cuando íbamos al campo, por ejemplo, yo hacía gordito, mi caminar no era de mucha velocidad. Lo que él hacía es cortar una rama de la palmera, quitaba las espinas, y agarraba adelante y yo agarraba atrás. Es decir, él agarraba una parte y yo la otra, y él caminaba. Y tenía que seguir su ritmo, porque como dejo caer, me pone un... Y cosas así para, no sé, para ayudarme a mejorar físicamente, ¿no? Y también el fútbol, por ejemplo. Él me dio una tarea. Mira, yo creo que como eres gordito, jugar delante no vas a poder, pero vas a ser potente. Y en el campo hacíamos una pelota con hojas de platanera, hojas muertas, hojas secas de platanera. Hacíamos la pelota y él, entre dos pies de café, lo cubríamos como gol, como portería. Y me tiraba penaltis. Pero para él era penalti, pero para mí era mi vida. Porque cada vez que encajaba un gol... entonces por mi vida tenía que atajarlo Y te estás hablando del campo. Me estoy tirando en las raíces. Las costillas también se resentían. Y lo mismo, para enseñarme a nadar, ¿qué hizo él? A la otra orilla del río había como un bosque salvaje, donde había muchos frutales, cerezas y había muchos frutales. Y él me cogía a su espada, cruzaba el río, Se subía él, trepaba al árbol, cortaba la fruta, yo al sol lo recorría, y cuando él se baja, coge unos cuantos, se pone en la boca y cruza. Y me deja ahí con el 99% de lo que hemos colectado. Cruza y se siente a la otra orilla. Cuando me dicen, oye, eso es tu parte, ¿vale? Yo, sí, sí, yo contento que mano tengo, ¿sabes qué? Y me quedo ahí como lo que puedo comer y él al otro lado, no se va, se queda ahí a la otra orilla como lo que puedo y ahora pues hay que volver. para volver a cruzar el río. No sé nadar. ¿Cómo hablo? Yo decía, mira, sube. Yo me hacía subir el río arriba. Y la parte donde solíamos nadar, donde cruzamos, justo debajo, poco metro para abajo, había una cascada. ¿Verdad? Entonces él me hacía subir el río arriba y me dice, tírate y haz así. Me explicaba, mueve los pies así, haz la mano así. Y yo cruzaba en diagonal, me tiraba el río arriba y pegando el agua, tragando lo que puedo tragar, cruzaba el río en diagonal. Y él estaba atento, ¿no? Si me pasaba algo, él caía para ayudarme. Pero así es como yo aprendí a nadar, ¿sabes? Así, a la, ¿sabes? Por eso, y yo terminé siendo, ¿no? Que fui portero de mi colegio. En el instituto también fui así. Yo terminé siendo, hasta jugué de portero. De hecho, mi idea era subir saretas, ¿sabes? Sí. Yo terminé siendo un portero que tenía equipo, que decía él, gracias a él, y sobre todo terminó entrando en España nadando.
[S2] ¿Sabes? Por eso para mí es una figura tan importante, ¿no? Yo creo que el cuerpo aléctrico que puedo tener hoy, en gran parte, en mayor parte, ha sido gracia.
[S1] Aunque en aquel momento, claro que yo podía encontrar un veneno, se lo podía dar, ¿verdad? Porque lo que me hacía pasar era que en el colegio, si yo me he peleado con un amigo, si vuelvo llorando porque me he peleado con un amigo, él va a ver al amigo. Si es un amigo de mi edad, me hace volver a pelear con ese amigo hasta que yo sea capaz de ganarle. Algunas veces había amigos que se dejaban ganar porque estaban cansados de pelear. ¿Y si era un amigo mayor? Si era un amigo mayor, él se encargaba de castigar.
[S2] A ver, ¿cómo te digo? Yo soy un soñador y siempre he tenido mi mayor sueño sido cuidar a mi familia. Hasta hoy es el sueño que me mueve, ¿no? Pero en mi tierra no encontraba, no encontraba siquiera los recursos necesarios que yo necesitaba, ¿no? Para poder cumplir ese sueño, ¿no? Y entonces empecé a pensar, sobre todo también por los amigos. La primera vez que me planteo salir de mi tierra es en 97. Tengo 22 años. Con un tío materno mío, un hermano pequeño de mi madre, que de hecho está aquí en Victoria. planteamos, él fue quien nos lo propuso, ¿no? Cuando salimos a intentar ir a Europa. Y yo me animo, planificamos el viaje y todo, pero en el último momento me bajó del carro, ¿no? Y le digo, mira, yo confío en que si el Señor ha querido que yo nazca aquí, es porque aquí tengo todo para desarrollarme. Así que voy a buscar aquí. Para mí era una fe. Yo confiaba que si Dios quiso que yo naciera allí, es porque allí debería de encontrar todo para poder desarrollarme. Y esa fe o ese pensamiento, era lo que me hizo bajarme muchas veces, porque en 97 quisimos salir, en 98 quisimos salir, también en 2000, hubo otra en 2001, como que salgo en 2004, pero no es la primera vez que decido, desde 97 ya tengo esto en la mente, pero termino siempre bajándome del mercado, por eso que te digo. Hasta que muere mi hijo, muere mi papá, muere mi hermano, mueren mis sobrinos. Y si quieres la gota que colma el vaso, va a ser la muerte de mi tío, el hermano pequeño de mi papá. Este hombre no tuvo hijo, pero siempre se mostró cuando todo el mundo me... me tachaba de delincuente, él siempre se mostraba orgulloso de mí. Estoy sincero, no te puedo decir realmente qué tenía yo o qué veía, pero algo vería, ¿no? Pero él siempre, de hecho, él decía que
[S1] El Señor no le concedió la gracia de engendrar, de tener hijos, pero el Señor le dio hijos a través de sus hermanos y hermanas.
[S2] Y dentro de ellos, su presidente soy yo. Y él me presentaba orgullosamente a sus amigos. Siempre me presentó como su hijo. Nunca habló de mí como sobrino único. ¿Sabes? Y también cuando falleció mi papá, él se acerca un poco a mí cada día más, todavía más, ¿no?
[S1] Dándome consejos, como que intentando contrarrestar, si quieres, mi orientación hacia lo desaconsejable, ¿no?
[S2] Y eso, y cuando él fallece, va a ser el primer cuerpo que toco, ¿no? Porque fui yo quien ayudado con otros familiares, fui yo quien lavé su cadáver, fui a comprar la ropa. para hacer el ataúd. Le pusimos en su ataúd, le llevamos en tierra. Y durante todo el tiempo que yo estaba en contacto, no sé dónde me vino, pero yo me... No sé si se lo decía a él o me lo decía a mí, pero yo repetía interiormente, papá, te prometo que no entraré a nadie más. Te lo prometo. Te prometo que me voy. Prefiero morir en el intento que seguir aquí enterrando a la gente que más quiero. Te lo prometo, papá. Es decir, me lo iba repitiendo dentro. Me lo iba repitiendo, repitiendo. Cuando lo enterramos, su enterro es un domingo. El viernes siguiente... me voy. Es algo movido por esa rabia, por ese dolor indescriptible, ese dolor visceral de un niño. Muchas veces cuando veo ahora mismo las noticias que tenemos de Palestina y eso, veo a niños al lado de cada uno de sus seres queridos, de su padre, me veo Me veo a mí y siento esa rabia. A ese niño, si en ese instante le da una cabina, mata. Mata. No porque sea un asesino movido por ese dolor. Y es algo que sentí. Y salí movido por todo eso. Que fue, provocó en mí la mayor crisis, una de las, o que quería decir, la primera mayor crisis de mi vida, la muerte de mi hijo. Sí, porque yo solo decía que hizo temblar los cimientos de mi persona, ¿no? Cuando fallece mi hijo, de hecho, dejo de hacer todas las cosas que un joven, que soy joven 99, tengo 24 años, así, dejo de eso de salir ahí a discoteca, eso de salir a tomar una cerveza con amigos, así. Como que me encierro en mí. Incluso yo que era un creyente, un practicante, estaba en el coro, estaba en el club litúrgico, leíamos, meditábamos sobre la palabra, leíamos en la iglesia, en la misa. Yo dejé todo eso porque es como que ¿dónde está Dios? Fue un momento de crisis profunda. De hecho, es aquel año cuando terminó islamizándome, confesando la fe musulmana. Y a partir de ahí creo que de cierta manera mi vida cambió. La muerte de mi hijo fue muy dolorosa. No, lo pasé. Son la depresión y otra vez ahí estuvo mi madre. Ahí estuvo mi madre porque yo recuerdo que me Me sentaba en mi casa, en el salón, la mirada perdida. No quería comer. No tenía ganas de nada. Y mi madre estaba siempre como atenta, no miedo a que haga algo, haga algo que podíamos lamentar, ¿no? Mi madre. Es decir, en aquel momento no la veía, ¿no?
[S1] Pero hoy, con el camino recogido, cuando miro atrás, la veo, ¿no?
[S2] Siempre ahí a mirar. intentaba no dejar ella y mi hermano mayor intentaba siempre no dejarme solo me animaron a empezar el viaje de tu vida A ver, como te he dicho, la verdad que cuando fallece mi hijo, lo paso muy mal. De hecho, quiero salir, pero al final terminó, no salí. Pero mi hermano, en el último, la última conversación que tengo con él, él me lo dice, me dice amén. Y mi hermano me dice amén. Quiero que tú sepas que eres la luz de nuestra familia. Y hasta que tú no brillas, nuestra familia no saldrá de la oscuridad. Pero para que tú brilles, es importante que te reconcilies con tu familia, que te reconcilies con tu tradición. Porque yo era una persona, un rebelde nato, un rebelde. Vivía mi vida, si quieres. Yo no tenía rencor a nadie, pero a mí no me importaba nadie. Venía a mi camino y solo veía lo que estaba en mi camino. Lo que tú me has dicho ahora, ¿no? Veía el árbol, no el bosque. ¿Sabes? Entonces, que tú me hagas algo que no me gusta, pues no pasa nada. Yo sigo mi camino, pero tú nunca me volverás a ver a tu lado, ¿no? Cuando fallece mi hermano, llevaba más de dos años sin hablarme con mi hermana mayor. por una discusión que tú reconoces, es así, es yo. Y mi hermano en esta conversación me dice eso, me dice a mí, para que tú brilles, es importante que te reconcilies con tus hermanos, con tu familia. Y él me va a hablar de mi familia, de mis hermanos. Ahí es donde él me va a saber lo importante de nuestra madre. Porque él me va a hablar de mi familia. Y en la misma conversación él me va a decir, te prometo que cuando yo recupere mi salud, me uniré allí para que busquemos medios para que tú vayas a Europa. Porque creo que allí te desenvolverán mejor. Sí, también en la última charla. En la última charla que mi padre me regaló, para mí son fuentes, para mí son como libros, porque cada vez que vuelvo a revivir la escena, vuelvo a sacar cosas.
[S1] Mi padre, como te dije, vivimos muy peleados, mi padre y yo.
[S2] De hecho, mi padre me llegó a echar de casa. Yo he estado, bueno, poco tiempo, pero durante dos semanas estuve durmiendo en la calle. Cuando dejo los estudios, estoy en bachillerato, cuando dejo los estudios, mi padre se enfada y me echa de casa. Y yo me voy.
[S1] Mi hermano mayor era el único que sabía dónde yo dormía. Era el único que sabía dónde yo dormía.
[S2] Yo dormía en la calle con ladrones, con gente que por la noche hacían cosas feísimas. Mi hermano sabía dónde yo dormía porque él siempre me siguió. Y yo recuerdo que una noche estoy acostado ahí, dormía en el mercado. Dormía ahí en un mostrador, en Caton, donde se llamó Caton. Llegó mi hermano y me dice, papá, te está llamando. Y mi hermano había venido con mi padre, mi padre solamente. Eso ya eran dos semanas pasadas. Mi... Y mi padre había contado a mi hermano si él sabía dónde yo estaba. Entonces mi hermano llegó y entonces pilló. Y mi hermano le llevó donde yo estaba. Pero él no entró en el mercado. Se quedó fuera. Y mi hermano entró y me dijo, papá, te estás llamando. Y yo salí con mi hermano. Y cuando ya íbamos a salir a ver a mi padre, yo fui a le saludé, me contestó, y él pidió a mi hermano que se fuera. Y nos quedamos ahí, mi padre y yo, sin decir nada. Mi padre no abrió la boca, aparte de saludos. Cuando mi hermano ya se había alejado un poco, él empezó a caminar. Y yo empecé a caminar junto a él. Y después de algunos pasos, él me dijo, mira Ahmed, ¿crees que lo que tú haces ahora, a lo mejor crees que me estás haciendo daño a mí, pero te equivocas? Como padre, tengo tres posturas a tu lado. La primera, andar delante de ti para abrirte el camino. Cuando tú todavía no tienes fuerza para abrir tú mismo el camino. Esa es tu función. La segunda, ponerme a tu lado para acompañar tu caminar. Y la tercera, ponerme detrás de ti para apoyarte cuando tú me necesites. Esos son los tres pasos que tengo como padre a tu lado. Eres tú quien decide de cada momento, de cuando hay cambio. Eres tú quien lo decide. Y créeme, yo siempre estaré con paz porque estoy dispuesto a darte todo para que tú puedas desarrollarte. Si tú eriges tu camino, nunca te voy a rechazar. Pero quiero que tú sepas que la vida es como un campo magnético. que te devuelve amplificado las ondas que tú le transmites. Y para que tú me entiendas, quiero tomarte un ejemplo. Tú que te has criado en el campo, ¿cuándo vas a sembrar maíz? ¿Cuánto grano echas? En cada hueco, porque para sembrar maíz, en un hueco echamos tres o cuatro granos. Y ellos tres o cuatro. Y me dice, cada grano, ¿cuánta espiga da? Y yo digo, mínimo un. Y en cada espiga, ¿cuántos granos de maíz hay? Un montón, yo nunca lo he contado. Y me dice, ¿ahora tú qué dirías? ¿Que la tierra le ha dado a este hombre ese maíz? Y yo, sí, eso es cuando te equivocas. La tierra no le ha dado, la tierra le ha devuelto. Entonces, ten cuidado con lo que tú hagas. Porque son ondas que tú mandas a la vida y que la vida te lo devolverá multiplicado. Pero, ¿vuelvo a casa? No me reconozco con mi padre. Vuelvo a casa. Estoy en casa. Sigo siendo hijo. Pero se nota la diferencia entre yo y mis hermanos. Aunque vuelvo, pero soy muy independiente.
[S1] Es decir, como que no participo de manera completa en la vida familiar. Vuelvo a casa, pero soy como un ente libre. Hago mis cosas como yo quiero. De hecho, mi padre me llama jefe. Dice mi padre, yo le conté en algunas situaciones, yo podía estar aquí, mi padre aquí, y mi padre quiere este vaso.
[S2] Si fuese mi hermano, mi padre diría, oye, Gui, dame este vaso. Pero si estoy con él, él se levanta y coge su vaso. no me dice, dame este vaso. ¿Sabes? Porque seguíamos peleados, seguíamos enfadados uno con otro. Es decir, él seguía decepcionado, enfadado contra mí, y yo seguía enfadado contra él. Y eso, yo vuelvo, vuelvo de... Llego a Andorra en 93. Tengo 18 años. Y mi padre fallece en 95. En abril. Llego a Douala en noviembre de 1993. Y en enero de 1995, se han pasado dos años, o un poco menos de dos años, que vivo peleando con mi padre.
[S1] En enero de 2005, mi padre se levanta por la mañana, me despierta y me dice, por la mañana ven a mi lugar de trabajo que voy a hablar contigo.
[S2] Y voy a la cita como, y ahí mi padre me regala su vida. Me habla de él como si estuviese hablando con su amigo, con su confidente. Me habla hasta de sus novias, de su infancia.
[S1] Me habla de la vida cuando él era pequeño, de esta vida real, esta vida de príncipe que él sí vivió, esa vida con todos los honores, con todos los hábitos de un príncipe que él sí la vivió.
[S2] Y él me habla de todo eso y me confiesa. Entonces que él me había dejado porque yo me enfadaba contra él porque decía que él me había abandonado. Porque yo lo estaba pasando mal y él nunca quiso traerme a su lado. Nunca quiso sacarme de donde yo estaba. Y aquella me dice a mí, yo te dejé ahí.
[S1] Porque para mí era la mejor o si quieres la peor, es decir, como por decirlo, el mal menor, es decir, como que yo sabía lo que estaba sufriendo, pero sabiendo tu personalidad, sabiendo tu personalidad y tu carácter, sabía que si te traigo en Douala, que es unas, porque Douala es la ciudad más grande del camino de la capital económica, donde, tú sabes, mientras más grande la ciudad es, más peligro hay para un niño inquieto, ¿no? Más difícil controlar o acompañar a un niño inquieto. Entonces mi padre me confiesa que él me dejó allí porque él tenía miedo. Él sabía que si él me traía en Douala, me iba a perder definitivamente. por eso él prefirió dejarme ahí porque ahí por lo menos yo estaba en un entorno pequeño donde todo el mundo se conoce con lo cual mis travesías se podían soportar se podían pasar con menos consecuencias y él me confiesa que cuando yo dejé los estudios fue su mayor decepción su mayor dolor porque él tenía mucha esperanza en mí él me confiesa eso que yo era su esperanza
[S2] Yo en aquella época no tenía ninguna intención de ir a Europa. Fue a partir del 97. Sí, claro, mi intención en aquel momento era estudiar. Mi sueño era ser cirujano. Sí, yo estudiaba para ser cirujano. Eso era lo que yo percibía como sueño, ¿sabes? Entonces ahí él y yo nos reconciliamos, ahí. y de hecho él me promete que va a hacer todo para que yo vuelva a retomar los estudios y nos hacemos esta promesa yo le prometo volver a ser el niño que yo fui dejar todas esas travesuras y centrarme en los estudios pero desgraciadamente fallece tres meses más tarde y con él se acaba se adota la fuente de recursos Y eso es un poco el momento en el que me reconcilió mi papá.
[S1] Yo diría que si yo tuviese un poquito más de atención, hubiese entendido desde el principio lo que este camino me iba a traer. Porque desde los primeros días fueron... momentos de muchísima enseñanza. Yo cuando decido que voy a salir ese domingo después de enterrar a mi tío, vuelvo con la firme decisión de que me voy.
[S2] Cuando llego el mismo domingo, voy a buscar a un amigo, Mohamed, que jugaba un sexto y estudiaba, no estaba en la facultad.
[S1] Y él, le voy a buscar porque ya habíamos hablado varias veces. De hecho, en 2001 íbamos a salir juntos. En 2003 también íbamos a salir juntos. Pero yo siempre me terminaba bajando del carro. Y tú sabes, cuando hay un grupo que va a salir, uno se baja, pues hay otros que también terminan tirando la toalla, ¿no? Entonces, yo voy a hablar con él y otro amigo, Jack. Jack era futbolista. Y son los dos amigos con quien voy a ver. Le digo, mira, no les pregunto si quieren o no. Le digo, mira, el viernes me voy a ir.
[S2] Si queréis, van juntos. El domingo se lo comento. Entonces, Jack y Momen me dicen, sí, vamos a ir contigo. Y tuvimos entonces esta semana para prepararnos, para preparar el viaje. Pero el día de la salida, Jack se baja del carro. Jack nos dice, al final voy a esperar un poco más. Voy con Mohamed.
[S1] Es verdad que yo, como te he dicho, varias veces he tenido intentos. Y vaya a ver, en todos esos intentos hay amigos que han ido. Te hablaba de mi tío, con quien íbamos a hacer el 97, que él consiguió entrar en España. De hecho, me cuenta que cuando él llegó a Marruecos, no había valla en Ceuta. No había valla. Y que incluso cuando le cogían la policía en Marruecos, lo llevaban a Ceuta. Y ellos intentaban soltar a la policía para volver a Marruecos. ¿Sabes? Que te estaba hablando de los años 97, 98, ¿sabes? Y entonces estos que fueron antes nos van mandando, porque yo sigo hablando con ellos, a decir... Por eso, de una cierta manera, yo era una persona que planificaba el camino para otros. Todos esos viajes que te digo que me bajaba de claro, yo era quien lo planificaba, porque al tener yo contactos con gente de fuera que han hecho el camino, tenía datos. del cambio de recorrido, ¿no? Que, bueno, para llegar a ir a tal sitio, puede pasar por aquí, puede coger el autobús aquí, puede evitar tal sitio, comportarse así aquí, ¿sabes? Y entonces, pues, yo hablaba con los amigos, yo era un poco quien les preparaba para tomar el camino, ¿sabes? Y de hecho, cuando íbamos a salir, Aunque mi amigo Mohamed su deseo era ir a Europa, yo mi deseo no era ir a Europa. Yo no salí de mi país con el destino a Europa. No. Salí de mi país con destino a Libia. Ese era mi destino. Porque, ¿cómo te digo? Mi intención cuando salgo no es de quedarme fuera. Mi intención es buscar recursos y volver. Porque tengo un montón de proyectos, de ideas, y lo que me faltan son recursos. Yo salgo para buscar aquellos recursos. ¿Y por qué Libia? Porque tenía uno de mis mejores amigos. Ahora me decías que sois amigos de infancia, ¿no? Desde el colegio. Yo tenía un amigo de infancia conmigo. con quien he hecho toda la primaria y la secundaria, junto e incluso bachillerato. Cuando yo dejo los estudios, sigo con él. Y él se había ido. Él es uno con los que preparo el viaje de 2003. cuando yo me bajo del carro, él sí se va, ¿sabes? Y él estaba en Libia, y entonces me hablaba mucho con él, ¿sabes? Por, por, por, acá en Internet y, y además él llamaba a Fijo para hablar con su familia y aprovechar para hablar con él, ¿no? Y yo veía las cosas que él, que él hacía, ¿no? Decir, mandar dinero a su familia, ¿no? Y él me hablaba de la vida en Libia, de cuánto ganaba, de lo que hacía y todo eso. Entonces, para mí se me quedó claro que... Voy a ir a Libia. Voy a estar ahí uno, dos, máximo tres años para poder ahorrar, trabajar y ahorrar todo lo que yo puedo y volver para emprender en mi tierra.
[S2] Ese es mi plan cuando salgo. Aunque Mohamed, su sueño era ir a Europa porque Mohamed es jugador de baloncesto. Entonces su deseo es poder jugar aquí en Europa o en la NBA, como él decía. ¿Vale?
[S1] Entonces, es un poco eso el planteamiento cuando vamos a salir. Es decir, sí que conocía, de hecho, conocía dónde íbamos a ir. Es decir, los puntos, aunque no sabíamos, no podíamos ni imaginar lo que nos esperaba en el camino, pero sí teníamos la ruta, ¿no?
[S2] Sabíamos que, bueno, para ir de aquí a aquí hay que pasar por aquí a aquí. Como te decía, fueron muy enriquecedores desde el principio. ¿Por qué? Porque esa semana, ya hablando, sabía que para cruzar ni rey ni reya sin problema, era importante tener visión, ¿no? Y como somos países que... Yo tenía mi visa y mi pasaporte de Nigeria y de Niger a poder Poder caminar, ¿no? Sin ningún problema. Y mi amigo Mohamed también. Tenemos nuestros pasaportes, los dos. Y corrimos un coche de Douala a Boya. Y el siguiente paso iba a ser de Boya a Nkumba. Y el tercero de Nkumba a Ekok. Ekok es la frontera con Nirea, así. por la provincia nigeriana de Begros River, ¿no? La frontera ahí es un río. Una parte es Ekok, Camerún, y cruza el puente, la otra parte es Ikom, Nigeria, ¿no? Pero de Kumbao, perdón, de Boyao a Ekok, hay como dos días de viajes en autobús, ¿no? Y cuando llegamos a Boyao,
[S1] nos encontramos ahí a dos jóvenes dos camarones, dos hermanos futbolistas que venían de una venían de China donde habían ido a hacer pruebas que no concluyó entonces los jóvenes ya se habían metido en metierismo lo pro, los profesionales la vida de los profesionales ellos ya vivían en su cabeza la vida de profesionales Y tú sabes que cuando vuelven en Camerún, pues, tú sabes, el alto de cima se sienten... o que ya no pueden salir de casa porque se ríen de ellos, se burlan de ellos. Y no sé quién, alguien les dijo que si podían llegar a Argelia, les podía encontrar un equipo. Entonces estos dos salían para llegar a Argelia, solo que ellos no habían preparado el viaje. Nosotros los encontramos en Boya y no tenían ni el DNI. No tenían ni el DNI. Y además eran muchísimo más jóvenes que yo. Yo soy el mayor de los cuatro, ¿sabes? Yo tengo 29 años, mi amigo Mohamed tiene 22, creo que para cumplir 23, y los dos otros tienen 19, 20. Entre 19 y 20.
[S2] Y esos dos no tienen ni DNI. Y cuando los vemos, ellos, porque Boya es patangófona, ellos nos ven y se nos acercan.
[S1] Oye, ¿cómo van los franceses? ¿Dónde van? Y nosotros estamos y ellos nos confesan que también van.
[S2] Y entonces yo les pido a Mome que guardemos nuestro pasaporte para poder caminar con ellos. Algo que Mohammed en un principio no entiende. ¿Por qué? ¿Qué culpa tenemos que ellos no hayan preparado su viaje? Yo le convenzo diciéndole, vamos a enfrentarnos a un camino que no sabemos lo que nos espera adelante. Creo que mientras más numerosos seremos, mejor podríamos protegernos y defendernos. Y esa era mi visión. lo cual no me accede. Entonces nos unimos a estos dos chicos y empezamos el viaje. Y en ese trayecto de autobuses, de autobús de dos días, Va a ocurrir algo precioso, pero que en su momento el vivido no fue tan precioso. ¿Por qué? Porque ellos van contando su sueño y van como subiendo como espuma.
[S1] Cuando llego a Europa, cuando llego a Argelia, que me encuentro un equipo, voy a jugar, terminaré fichando por un equipo francés, por un equipo de primera división, voy a... ¿Sabes?
[S2] Y el jugador de baloncesto, voy a llegar, si consigo un equipo, voy a seguir mis estudios, voy a... Con sueños. Y yo empecé a preguntarme a mí mismo, ¿Ya? ¿Dónde vas? ¿A dónde vas? ¿No tengo estudio? ¿No soy deportista de talento? ¿Me gusta el fútbol, pero no soy talentoso? Yo suelo decir que yo he jugado porque tenía hermanos que sabían jugar. Mi hermano decía, o juega mi hermano o no juega nadie. Entonces fugueó a yo. Le decía, no tengo estudios. No soy talentoso a hablar de fútbol. Me veía vacío. Y curiosamente, a pesar de ser el mayor de los cuatro, Cuando íbamos avanzando, ellos iban creciendo y yo me iba apagando. Me iba apagando. Porque me veía, me sentía vacío. Y tanto fue el efecto de esa sensación que me entró una fiebre. Una fiebre tremenda. Que cuando llegamos a Icon, no podía ni caminar. Me tuvieron que sostener para poder caminar. Usamos Bueno, pues en la corrupción pagamos ahí, cruzamos el puente, llegamos a Icon, buscamos un hotel, me dejaron en el hotel y salieron para buscar algo de comer y sobre todo medicamentos, medicina para mí. Y a poco volvieron. Las manos vacías, vacías. Pero, ¿qué les pasa? Le dicen, no, es que aquí solo hablan inglés y no estamos consiguiendo hacernos entender porque ellos no hablaban inglés. Y yo, ¿sabes? Si yo hablo inglés, Entonces, me vuelven a coger de par en par y salimos. Y yo, charlando, hablando, me relaciono, pregunto, consigo llegar a una farmacia, compramos y después volvimos en casa, en el hotel. Y nos acostamos para dormir. Y ellos, mientras están durmiendo, Es que porque una lucecita, ¿no? Se encendió ahí dentro de mí y empecé a ver, pues, no soy tan vacío, ¿no? No soy tan tonto, ¿no? Si yo domino el idioma, el francés habla el inglés, incluso un poquito de alemán porque normalmente me tira.
[S1] Yo fui presidente del club alemán de mi instituto, que me manejaba ahora muchísimo menos, pero en aquella época, entre nosotros, alumnos de alemán, nos encantaba tener conversaciones en alemán, ¿sabes?
[S2] Y yo puedo dar clase. Cuando yo llego, puedo ser intérprete, puedo dar clase de francés, ¿sabes? Y así es como... Se me subió tanto que por la mañana, cuando se despertaron, yo al primero levantarme, no tenía ni... Así se me había ido, ellos no entendían qué había pasado. Y ahora, mirando un poco atrás, me quiero parar aquí porque... Fue donde, como que si yo soy consciente, voy a ser consciente más tarde. Pero creo que aquí fue donde descubrí uno de los mayores regalos del camino. Que es que la fuente, mi mayor fuente de riqueza soy yo. Que todo está en mí. No está afuera. Nada está afuera. Todo está adentro. Y aquí quiero citar a Abu, que Abu es el padre de Teresa, que en una reunión familiar, él leyó, no recuerdo quién era la frase, él dijo, el sabio no es, no, dijo, quien conoce el mundo externo es un erudito, pero quien se conoce a sí mismo es un sabio. Es decir, descubro ahí que todo está dentro de mí. ¿Dónde tengo que buscar soluciones, respuestas a mis preguntas? Muy afuera, está dentro de mí. Y también dar más fuerza a esa palabra que te decía de mi padre, que te decía que mi padre, Me hizo ver que mi mayor riqueza era mi fuerza interior, era mi voluntad. Claro. Y que no fueron tres años de paseos, ¿no? Mirando naturaleza o admirando el paisaje, ¿no? Sino tres años de muchísimas dificultades. Tres años de... de experiencias que ni en la peor de las pesadillas podrías imaginar. Sí, a ver... En ese camino, uno siempre intenta avanzar lo más rápido posible. Es decir, en ICOM pasamos una noche nada más, porque además hay que intentar ahorrar, porque no sabes lo que te espera. No, no te puede permitir... Muchas noches de hoteles, ¿sabes? Entonces, en Icon hicimos una noche. Y de Icon, pues, cogimos un autobús para Jaws. Y de Jaws, otro autobús a Cano, ¿no? Pero el Cano es donde vamos a vivir la segunda experiencia del camino, ¿no? Porque cuando llegamos en Cano, ya ellos también ya no dormimos en el hotel. Ellos dormimos en el autobús. O sea, llegamos y corremos el autobús que sale por la madrugada. Y así nos quedamos en el autobús esperando la madrugada y aprovechamos para echar una cabezada ahí. Y quisimos repetir lo mismo en Cano. Solo que en Cano no creo, no sé si puede ser así, pero creo que el hombre que nos vendió el billete puede ser quien avisó a los ladrones que había unos extranjeros durmiendo en el autobús, porque tú sabes, en este camino. El diarrejo es la vaca de leche, ¿no? Es decir, cada uno intenta exprimir, sacar algo, ¿sabes? Y entonces la presa más acechada, ¿no? Y entonces sufrimos una agresión. Vieron a unos chicos agredirnos ahí en el autobús. La suerte mía era que yo dormía en el banco de atrás. El sitio era el tercero. Había los dos primeros, después un tercero, el tercero y el último, ¿no? Y el primero, el primer fue quien recibió la mayor paliza. De hecho, le abrieron la cabeza porque ellos venían con... La lp es como la espada, ¿no? Y otros... Y cuando empezaron a agredirnos, yo le invité a mis amigos a sacar sus cinturones para defendernos con el cinturón. Corrimos el cinturón por la parte de atrás y la parte donde está el hierro lo usamos para... Ellos tienen el cuchillo, pero el cuchillo no es tan largo como... como el cinturón, entonces pudimos repelarlos, defendiéndonos con los cinturones. Pero ellos antes de irse habían conseguido despojar a los dos primeros, uno de ellos, Mohamed, porque había el primero, un chico, perdón, se me olvidó su nombre, un chico de los jóvenes, él es quien recibió un golpe en la cabeza con eso, a él le despojaron, a Mohamed también le despojaron. Pero a mí y al otro de atrás no llegaron, no alcanzaron a quitarnos nada. Nosotros nos quedamos intactos. Y voy a salir de ahí como que los tres como que se juntaron detrás de mí, ¿no?
[S1] Y me dieron ahí ya casi como, la verdad que ya con lo que había hecho en ICOM, Ellos ya estaban un poco detrás de mí, ¿no?
[S2] Porque todo el camino en Iría era yo quien me relacionaba, quien hablaba, quien preguntaba, quien era un poco, aparte de ser por la edad de hermano mayor, pero era quien ejercía, ¿no? De hermano mayor. Y ya con esa agresión, como que refuerzo, ¿no? Fue como un refuerzo a esta personalidad en el grupo, ¿no? Y todo eso también me ayudó a crecer, si quieres, en confianza, ¿no? Me ayudó a... a tener como que más fuerza interior para enfrentarme al camino. Y así, al fin del camino, vamos a sufrir muchas, muchas más penurias, ¿no? Muchas más situaciones muy, muy difíciles. Hasta...
[S1] ¿Y por qué tardasteis tres años?
[S2] Bueno, por lo que te he dicho, porque quien tiene el dinero puede ir pagando y avanzando. Pero gente como nosotros que no teníamos dinero, pues teníamos que llegar, trabajar. Y aparte de eso, lo que la vida te pone delante muchas veces te impide poder seguir aunque tú quisieras. Y también, como te he dicho, llegas, ya no tienes recursos para seguir. Entonces, en eso intentas conseguir el dinero para poder seguir. Y por eso, pues, hacen que te hagan más. Y de Níger voy a intentar ir a Libia, como te dije, que era mi destino, ¿no? Pero para ir a Libia hay que cruzar el desierto y voy a vivir... ¿Qué desierto? Sí, el desierto se llama Tenerife, el desierto Sahara, que es uno de los desiertos más peligrosos, ¿no? de mundo, ¿no? Ah, sí. Sí, es un desierto muy duro, muy duro, sí. Y es bueno, sé cómo lo recité. Es uno de los espacios donde el La inmigración sufrió, sobre todo la inmigración subsahariana, para entendernos, ¿no? Sufrimos muchísima tragedia. Pero desgraciadamente, como no hay cámaras allí, esas tragedias no siempre salen en las noticias. Pero sí, las de vida que se traen al desierto, ojalá alguien pudiera contar. Sí, yo diría que no casi igual más que el mar. Fue muy difícil y te voy a pedir perdón de lo que se puede porque es una experiencia que para hablar de ella necesito una preparación. Pero sí te puedo decir que el armel que entró en aquel desierto no tiene nada que ver con el armel que salió de allí. Ya que este armel que salió, no salió por su propia fuerza. ¿Sabes? El desierto en mi vida, en la espiritualidad se dice que el desierto es el espacio de purificación, ¿no? Yo creo que es lo que el Señor hizo conmigo. Como que el desierto físico que vivía ahí terminó de, si quiere, de limpiar, ¿no? De filtrar, si quiere, ese ser que soy hoy, ¿no? Porque salí de allí sin pente para poder misericordiar, ¿no? Para que me despierten en un campamento militar. Y son aquellos militares que me informan que fui llevado a ellos por unos guards que me habían encontrado entre cadáveres en el desierto. No, no, no. Cuando salimos de la agresión del cano, vamos juntos hasta llegar a Maradí, pero en Maradí nos separamos. En Maradí, Mohamed, que había perdido todo su dinero. Aquel año hay lo que se llama los Juegos de la Francofonia, que es como un juego olímpico, pero donde participan son los países francófonos. Y se va moviendo por distintos países. Aquel año, la sede de este juego era en Nige. Entonces, cuando salimos de ahí, de Maradí, Mohamed, me dijo que como ella no tenía dinero para poder, soy yo quien pago su paso de cano a maradí. Y entonces, él dice que para no ser una caga para mí, él prefirió ir a Vamos a decir, a Niamey, que es la capital indígena donde se jugaba estos juegos, porque la sección de Baro Sesto de Camerún estaba ahí y entre los jugadores él tenía algunos amigos. O sea, iba ahí para intentar conseguir algo de dinero, ya sea para volver a Camerún o para intentar seguir. Y de hecho, fue la última vez que yo tuve noticias con Baro. Desde que me separé con Mohamed, nunca le vuelvo a ver hasta hoy. No sé nada de él. Y los tres otros que nos quedamos, uno de los dos futbolistas que no perdió su dinero. Bueno, es verdad que vivimos una cosa ahí que nos marca mucho. Bueno, si quieres lo debemos. No, no, cuéntalo sin problemas. Sí, es que cuando llegamos a Maradí, Porque después de la agresión seguimos unidos, seguimos unidos. De hecho, te digo que yo pago el paso de Mohamed y el chico hizo pagar el de su amigo. Es decir, los dos que no habíamos sido, que no habíamos sido agredidos, pagamos el paso de los dos que habían sido agredidos. Pero cuando llegamos a Maradi, vimos una cosa ahí que pasó, que vamos a buscar un sitio para comer. Y allí era como una ruta, tres arbustos así, separados.
[S1] Debajo de un arbusto está la señora que vende la comida. Debajo de otro está la chinaja buscando la sombra. Está la chinaja de agua. Y debajo de un tesoro están dos troncos donde se sienta la gente para comer.
[S2] Y la ruta es coger tu comida, coger el agua y sentarte. Pero yo no sé por qué, solo yo sabe. Yo cogí mi comida, volví, dejé mi comida y fui a por el agua. Y cuando volví, mi plato había desaparecido. No por encanto, sino porque unos niños, tres niños, solo habían comido pero a una velocidad increíble. Y eran niños como nunca había visto antes físicamente. Eran niños que yo había visto así en la tele, con las zambonas de Somalia y Etiopía. Niños que se podían ver todo el hueso del cuerpo. Niños esqueléticos. Nunca habíamos visto. De hecho, nos impactó los cuanón. Fue una imagen muy chocante. Y después de comer ahí, fui donde Mohammed. Yo creo que en el fondo es que ya volví porque esa foto tuvo distinto impacto en nosotros. Yo, por ejemplo, cuando vi eso, reforzó mi sueño. Para mí era como que sí o sí tengo que hacer este viaje porque no quiero que esto ocurra en mi familia. Que al fin y al cabo este mío está así por falta recursos. Y entonces, cuando vi eso a mí, dio más fuerza a mi sueño. Sin embargo, a otros, a los tres otros, era como, wow, ¿dónde estamos yendo? Porque dije, vimos cómo se mojaba el cartón para alimentar a la cabra. El cartón. Toda la vida sé que la cabra come hierba. Y yo veo que la acaba de comer, yo diría hasta con apetito. Y todo eso nos impactó. Le está oyendo, ¿no? Y Mohamed me dijo eso, que se iba a Niamey. Y el otro chico que no había pedido su dinero, dijo claramente a su amigo, hermano, yo ya no te pago, porque no sé lo que me espera adelante.
[S1] Decía como que mi dinero ya no lo voy a malgastar, porque para él, pagar el paso de su amigo, era como tirar su dinero que le podía servir más adelante.
[S2] De hecho, nos abandona y corre su autobús para seguir. Y yo pago el viaje de Mohamed de Maradí a Ñamé y a este chico le pregunto qué quiere hacer. Yo no tengo dinero para pagar el viaje de vuelta a Camerún. Tampoco tengo para pararte por ahí. Además, tú vas a Europa, tú vas a Algeria, yo voy a Libia. Son dos caminos distintos. Entonces, él me dice, mira, párame para Agadez. Agadez es como, Miami es la capital política, Agadez es como la capital económica de Niger. Y para los inmigrantes, Agadez es como el cruce, ¿vale? Todos venimos de Mali, de Benin, todos venimos, nos reunimos en Agadez y seguimos, ¿no? Y entonces me dice, págame el viaje a Agadez y ya a partir de ahí veré cómo hago. Entonces, yo le pago el viaje a Galés. Solo que en el camino para ir a Galés, en una ciudad llamada Tahuá, nos vamos a encontrar con un control de policía nigerino. Y esa policía, lo que ellos hacen es, ellos conocen por los rasgos o por lo que sea, conocen que es nigerino o que no. Entonces, a los que no son nigerinos, saben que vamos en la ruta. Entonces nos bajan del autobús y te cachean. Es verdad que no te cogen todo tu dinero, pero por lo menos si encuentran 10 euros en ti, cogen 40 o 30 euros. Y te dejan ver esto. Pero no te piden, te cachan y cogen.
[S1] Y cuando veo cómo lo están haciendo a otros, y a mí no sé cuánto me quedaba, tampoco me quedaba, no sé si me quedaban 100 euros o algo así. Cuando veo eso, pienso en mi río, salgo corriendo. que bailaste en un país que no es tuyo. En una ciudad que no conoces ni ningún rincón.
[S2] Salgo corriendo el instinto, ¿no? Porque no quiero que me quitan mi dinero. Salgo corriendo. Todavía que me siguen. Yo tengo moto, ¿no? Me siguen con la moto. Poco puedo ir. Me siguen. me cogen y me quieren y yo de hecho me tuvieron que pegar para quitarme mi dinero y por haberme resistido me quitan todo lo que me quedaba no solamente me quitan todo pero no me dejan subirme al autobús sino que me llevan al calabozo y me echan en la celda y me dejan ahí eso fue una tarde pasó una noche el día y la noche sin la medida de comer ni de beber. De hecho, el segundo día, oigo como los ruidos de botas. Cuando entra un superior, se ponen y cuando oigo, siento que ha llegado un superior. Empiezo a gritar, borreando la puerta, gritando, no he hecho nada, ¿por qué me tenéis aquí? Déjame salir.
[S1] Empiezo a gritar y este hombre, que era un capitán, pregunta quién está ahí. Y yo digo, no, es un camabunés que se ha peleado con nosotros porque queremos controlar. Yo no, es mentira, yo no he peleado con ellos, ellos son los que me han agredido.
[S2] Y voy gritando en la celda. Entonces, ese capitán se acerca y abre la celda y me hace salir. Y me pregunta qué ha pasado y yo le cuento. Y la verdad que fue un hombre, ojalá pudiera volver a verlo, porque él puso a todos los que estaban ahí, me preguntó, ¿Quién de ellos te ha hecho eso? Pero claro, había, hubo cambio de turno, eso ya nadie del grupo no estaba. Y yo le dije que de estos no había nadie. Y él me pidió perdón, me pidió disculpas y me preguntó dónde yo iba. Yo le dije que estaba intentando llegar a Níger, a Libia. Yo le conté un poco del camino que yo estaba haciendo. Y él me pidió que tuviera mucho cuidado. Me advirtió un poco de los peligros del camión y todo eso. Y me dijo que no. Yo le dije que me habían quitado todo mi dinero y todo eso. Y me dijo, no, no puedo hacer nada contra eso. Él paró un camión de mercancía que pasaban por ahí, porque era una ruta, un camión que salía de Benin, de Nireia, para ir a Libia o a Algeria, no pasaban por ahí.
[S1] Él paró un camión Y claro, yo me subía en lo alto de la mercancía, ¿no?
[S2] Y él me dio 2.000 francos, nunca lo olvidaré. Me dijo, a mí no tengo nada, yo tomo estos 2.000 francos e intento comer algo. Y sin embargo, mi amigo había seguido hasta Agadez. Entonces, y yo ya llego más tarde, ¿no? Para reunirme con él, ahí en Agadez. Y así, hermano, va a ser dificultad sobre dificultad.
[S1] El desierto, vamos en un todoterreno, un range rover, que es como un pico.
[S2] En la parte de atrás, yo creo que normalmente es un espacio como mucho para 10 o 12 personas. Yo creo que éramos unos No sé si 24 personas o 23 personas. Ahí mi tío. No solamente las personas, sino con nuestras carrafas, porque para emprender el camino en el desierto, vamos preparados, vamos con carrafas de agua, con comida, pero comida seca, ¿no? Comida seca, es decir... tapioca que es una harina de yuca que se mezcla con agua y azúcar para comer intentamos comprar cosas secas, ¿no? que podemos comer sobre todo muchas aguas porque entre nosotros sabemos que tú sabes cuándo tú entras en el desierto pero no sabes cuándo vas a salir y muchas veces ni siquiera si vas a salir Entonces, pues, es un poco íbamos así. Hasta viví esa tragedia que sufrimos. Y como te decía, yo abro los ojos en ese campamento militar. Y esos militares son los que me informan de eso, ¿no? Y cuando lo primero son los dolores. Las heridas de pie. Porque habíamos caminado durante mucho tiempo en la arena, bajo el sol. ¿Te imaginas el desierto? La arena, el sol. Es como si te ponen a caminar en una, no sé, como si ponen una paellera, ¿no? En el fuego, echan arena y te piden que camines adentro, ¿no? No tenía piel en los pies, casi hasta un poco por encima del tobillo. Lo tenía vendado porque los militares me habían curado, curado, curado. Me habían atado más bien porque curado no estaba. Y ellos me dicen que no me pueden guardar ahí y que no tienen medio para ayudarme. Que lo único que pueden hacer por mí Es llevarme a cualquier punto de mi fe que yo quiera. O sea, yo les pido que me lleven a Agares. Entonces, ellos me van a llevar a Agares. Luego me van a dar gasas, vendas, pomadas, medicina para seguir con mi tratamiento. Bueno, que yo sepa. No sé si hubo otra. De hecho, nunca volví a ver No hay quien con quien me subí en este coche. Nunca. Bueno, la tragedia ocurrió cuando ya llevábamos como dos días o tres noches cruzando. Ya habíamos avanzado bastante. De hecho, eso es la desgracia, ¿no? Porque ocurre cuando habíamos ya alzado muchísimo. Imagínate, dos días y tres noches de coche, cuánto es caminando a pie. ¿sabes? Y un poco eso. Y como te decía, restaurantes, esos militares, cuando me llevan de vuelta ahí en la estación de autobuses, las primeras noches, hermano, no quería cerrar los ojos. Tenía miedo de cerrar los ojos porque tenía miedo de no volver a oírlos. ¿Sabes? Estaba con un traumatismo tremendo. Yo me caía, ¿no? Porque el cuerpo aguanta hasta donde pueda. Me inventaba cuentos para mantener a los amigos despiertos, ¿no? Para que nadie se duerma, ¿no? Y yo estuve ahí hasta aquel punto. No sé de dónde me vino. un deseo, empecé a intentar imaginar cómo sería el rostro de aquellos twerks que me salvaron, que me recorrieron. De ahí empecé a querer imaginar. Es curioso, pero mientras más quería imaginar, me venían imágenes de mi infancia, gente de mi infancia, de mi vida pasada. Y lo sé. Y me empecé a dar cuenta de que había pasado por muchísimos más desiertos. Y que siempre el Señor puso ayer, como aquellos que van a recogerme. Y te voy a contar una pequeña situación de mi infancia que muchas veces, pocas veces lo he contado. Cuando yo tenía, tendría, no sé si 13 o 14 años, que sufría ahí en mi pueblo, maltratado por mi tío. El hermano pequeño de mi madre vive en Francia. Ha sido futbolista. De hecho, ha visto a punto de fichar por el español de Barcelona en el 82 y todo eso. Y él, cada vez que venía en camión, como yo estaba en el pueblo, no lo veía. Porque yo estoy en el pueblo, pero en la familia de mi padre. Entonces, cuando él viene, es hermano de mi madre. Él visita la familia de mi madre. Así no pasa por donde yo estoy. Así que no lo veía. Hasta que, no sé si fue en el 91, que yo lo vi por primera vez. Y... 91, no. No. Bueno, 91, creo que tengo 15 o 16 años. Y yo le veo. Y cuando yo lo veo, él ya había repartido todos los regalos que él había traído. Ya no le quedaba nada. Y él las cosas le enseñó. Es que ahora cuando lo veo, creo que Dios habla, pero muchas veces somos nosotros los que no escuchamos, no somos capaces de escucharlo. Él me dijo, mira, desgraciadamente ya todo lo que he traído lo he repartido. no me queda nada que te puedo dejar. Y me da su Biblia. Me dice, es lo único que me queda, pero es mi bien más preciado. Yo siempre esta Biblia la tengo desde que yo llegué a Europa. Llegué a Europa en 82, en 83, pero me dice que es la Biblia que él, la primera Biblia que él consiguió cuando llegó. Porque esta Biblia siempre le ha enseñado. Y me dice, te lo dejo, cuídalo. Y él me da su Biblia. Pero yo cuando vuelvo al pueblo, vendo. Vendo la Biblia.
[S1] Porque lo que quiero es dinero. ¿Qué voy a hacer con la Biblia?
[S2] Y sin embargo, el hombre que me compra esa Biblia, no solamente me da el dinero que yo le había pedido, sino que me da también un libro pequeñito, titulado La desventura de José. José, uno de los doce hijos de Jacob, que como saben fue vendido por sus hermanos a Egipto y al final es quien salva a su familia de las brunas. Y cuando leo aquel libro, me cambia. Porque yo como que padecía, padecía mucho lo que yo vivía en mi casa. Y cuando leo aquel libro, tengo un amigo bueno, un amigo de Francia, que me lo recordó cuando volví en el pueblo por primera vez en 2016.
[S1] Él me dijo a mí, ¿te acuerdas lo que me dijiste después de leer aquel libro?
[S2] Yo le dije, yo soy el José de mi familia. Y sé que mañana seré yo quien salvará a mi familia de Langona. Lo que estoy viviendo ahora es un paso hacia mi grandeza. Y él me lo recordó. Y ese pensamiento me ayudó a vivir, siendo un niño a pesar de todo, a vivir con suma serenidad todo lo que me hacía mi tío. Y entonces, esas son las cosas que ahí en la estación de autobuses. En Níger. En Níger, mi vida, sí, revivo mi vida desde mi infancia hasta el punto aquel donde estoy. La revivo, la mastico. Y hermano, va a pasar algo en mí que yo creo que ahí es el nacimiento del hombre que hoy está sentado ante ti.
[S1] Me doy cuenta que veo cosas que no lo vi cuando viví todo eso. Me doy cuenta que entiendo cosas que no entendí cuando pasé todo eso.
[S2] Es decir, me doy cuenta que puedo llegar más allá de las cosas que vi y entendí cuando las viví. Y yo lo suelo explicar, perdóname, como si yo fuese un ciego de nacimiento. Y es como si en este momento de pronto alguien me hubiese curado esa ceguera y empezó a ver con nitidez. Como si yo hubiese sido un sordo y de pronto alguien me curó esa sordura y empezó a oír, a entender. Y a partir de entonces, creo que mi vida tuvo un cambio. Es decir, mi acercamiento a las cosas que voy viviendo cambia. Porque salgo ahí con un sentimiento de agradecimiento a la vida. Entiendo la profundidad de la palabra. La vida es un regalo. Porque realmente así es. ¿Y a dónde fuiste? Y bueno, ya me hago nuevos amigos. Y de ahí salgo para Argelia. Es decir, ya cambio de rumbo. Porque los nuevos amigos y todo eso quieren ir hacia Europa. Entonces, pues, cambio de rumbo y me oriento hacia Europa. Y así es como termino. De hecho, voy a vivir otra circunstancia. Vuelvo a cruzar el desierto. Y esta vez voy en el grupo. No era un amigo, pero en el grupo hay un chico asmático. que da un ataque de asma.
[S1] Pero cuando ya, porque los que nos ayunan al cruzar el desierto no nos llevan hasta la ciudad, sino que nos dejan, cuando ya estamos a punto de salir del desierto, cuando ya se ven las luces de la ciudad, te dicen, mira, solo que a veces te engañan porque estamos en el desierto, entonces tú puedes ver, pero no sabes a qué distancia está lo que estás viendo.
[S2] Entonces, donde ellos nos dejaron eran muchísimo lejos. Caminamos no sé cuántas horas. Nos dejaron, caminamos toda la noche y bastante del día. Y este chico le dio un ataque. De asma. Y todo, porque ahí es, sábanse quién, sábanse quién fuera, ¿no? Se fueron todos. Pero a mí me trajo recuerdo del amigo que había pedido el desierto. Y yo le dije a este chico que no se preocupe, yo no le abandonaré. Y caminé con él hasta llegar.
[S1] No, no, en el primero. En el primero. Es lo que nos lleva a... Perdóname que no entre en profundidad en ello. No, no, no. Es porque me recuerda mucho. Me recuerda mucho. Fue en el primer intento. Porque, como te digo, esa gente que nos salió a acusar,
[S2] la policía les persigue. Entonces ellos evitan caer en manos de la policía porque les quitan su coche, pero además les echan en la cárcel. Entonces evitan. Y nosotros en aquella época tuvimos la mala suerte de topar con... con una patrulla de la policía argelina y ellos fueron los que por un perseguimiento un rally ahí por el desierto no sé de cuántas horas todas hasta que nuestro coche se encayó en una zona donde la arena ya impedía que pudieran moverse y nosotros nos bajamos huyendo sin saber a dónde vas pero te ponen a correr Y llegaron la policía a la arena y no nos persiguieron. Se pararon ahí y hincharon todas las carafas de agua que teníamos. Las comidas las echaron a la arena, las mezclaron. Destrozaron todo el coche, cortaron, abrieron el capó y cortaron, sabotearon todo ahí. Y se quedaron ahí hasta levantarse el sol. De cierta manera, yo creo que es que no hace falta más palabras. Nos condena a una muerte, ¿no? A una condena a muerte. Consciente.
[S1] Sí, como te venía contando, vuelvo a la estación de Algadés donde voy a vivir esa experiencia de fe, de renacimiento. Vuelvo a retomar el viaje meses después porque tenía primero que curar mis heridas. Y ya cambio de rumbo, me oriento hacia Argelia. Entonces vamos a cruzar otra vez el desierto, entrar en Argelia por la ciudad de Tamaracet, donde vamos a estar viviendo, durmiendo en gruta. Hay una cantera ahí de piedra y eso.
[S2] Ahí nos quedamos durmiendo, compartiendo con todos los animales, serpientes y todo eso.
[S1] Y allí, yo para poder seguir, voy a trabajar en la construcción, en la obra de la construcción de una universidad de Tamaracet. Y estamos ahí hasta conseguir dinero. ¿Cuánto tiempo estuviste ahí? En Tamaracet, yo creo que estuve unos cuatro o cinco meses. Estuve ahí. Y después de conseguir dinero, pues, seguí hasta Magnea, de Magnea. Marnea es la última ciudad de Arrelia para cruzar y entrar en Rústia, que es Marruecos, ¿no? Entonces, desde Marnea van las expediciones hasta los bosques, ¿no? Entonces, de Marnea me voy al bosque de Mawari. que hay gorgo en la frontera con Melilla, hay varios bosques, ¿no? Hay gorgo en Mawari, eso. Yo voy al bosque de Mawari y de ahí voy a vivir el intento de entrar a Melilla por la valla. Donde va a haber un muerto delante. Sí, mira, desde luego que la policía no facilita nada. Más bien los persiguen. Cuando te atrapan, te atrapan en cualquier parte de Marruecos. Entre Argelia y Marruecos hay como una zona, una ciudad de nadie, ¿no? Es como un pequeño desierto.
[S2] Cuando te atrapan, ahí es donde te deportan, ¿no? Te deportan ahí hasta que en 2005 empezaron a deportar en el desierto mismo, ¿no?
[S1] Pero antes nos deportaban ahí en esa ciudad de nadie. Para decir que de facilidades, ninguna. De hecho, cuando salimos de Marnella para el bosque, No caminamos en las carreteras, caminamos en los bosques. Intentamos evitar lo máximo posible cruzarnos con los... De hecho, muchas veces los pequeños delincuentes de los pueblos donde vamos pasando nos tienden trampa, ¿no? Porque saben que algunos de nosotros van con dinero, ¿no? Entonces nos tienden trampa para intentar agredirnos y... Y aquí hay una palabra que tenemos muy frecuente entre nosotros, que también hoy me sirve mucho, ¿no? Decíamos, tu sequía putua es surtoa. Es decir, todo lo que tú tienes de valioso está en ti, ¿no? Para decir que hay que liberar un equipaje, ¿no? Nosotros... no había tiempo de pensar en Europa o en Maraná es que me he ido a Paraguay pensando en eso de Marne a Mawarín depende no recuerdo cuántos kilómetros son pero yo tardé cuatro días depende de la fuerza de cada uno hay gente que tarda una semana gente que tarda yo tardé cuatro días de camino Y llegando en el bosque, normalmente en el bosque, cuando se va ahí a la valla, está organizado. Los más antiguos en el bosque van delante porque son los que tienen más probabilidad de entrar o el efecto sorpresa. Porque la guaya civil y los militares marroquíes no esperan el ataque porque siempre los ataques los planeamos para tener ese efecto sorpresa entonces los que van adelante son los más antiguos en el bosque son los que más y según la antigüedad pues vamos los nuevos novatos están en la cola y aquel año yo era un novato de hecho yo llegué Y a los tres o cuatro días se organizaba, yo encontré que se estaba planificando este intento y yo dije que yo quería ir. De hecho, muchos no entendían porque normalmente después de tanto caminar, llegamos agotados y lo normal es que descansan, ¿no? Y yo decía, yo no he venido aquí a descansar, yo he venido aquí para entrar en Europa, ¿no? Pero yo no voy a llegar a la bahía porque al estar en la cola, pues el efecto sorpresa ya se pierde, ¿no? Porque lo primero llegan, la alarma suena, ya se moviliza tanto a Guayaquil como a la provincia marroquí y empieza la persecución. Entonces nosotros que estamos atrás, damos marcha atrás, ¿no? Y volvemos al bosque, ¿no? Pero después de estar en el bosque, tuve que volver a los amigos, ¿no? Los que han conseguido pasar y que les han cogido y devuelto o los que no han podido pasar pero los han cogido a la policía marroquí. Tuve la gente volver con conclusiones, con lesiones de lo que le han pegado, cabeza abierta, brazo roto. De hecho, hay uno que fallece en ese intento, que recibe una bola en la cabeza. Entonces, todo este panorama me asusta. Y entonces yo le pregunto a los santuarios, oye, ¿es la única vía que hay para entrar? Y ahí es donde me dicen, no, hay otra posibilidad, pero no en este bosque, en el bosque de Ceuta, en el bosque de Casieros. Ahí, aparte del bosque, aparte de la valla, se puede entrar nadando. Entonces yo prefiero morir en el agua, ¿no? Porque por lo menos sé nadar, ¿sabes? Y entonces decido cambiar de bosque y camino otra vez de vuelta a Manea para prepararme e iniciar el camino hacia Casiago. que son los 900 yo fueron 27 días de camino yo taré hay gente que tarda más o menos como te digo cada uno según los 27 días en la que camina por los bosques caminamos siguiendo el hilo eléctrico ¿sabes? Y yo soy muy malo para la orientación, es decir, yo voy siguiendo el grupo porque hay chicos que sí tienen correo de mapa o no sé, que conocen ya el camino, ¿no? Porque también por lo mismo, que los que van antes dan datos, ¿no? A los que vienen atrás, entonces hay lo que llamo guía, ¿no? Que conocen el camino y que van, son los que nos van guiando, ¿no? Y eso, y ya cuando voy a llegar en el bosque de Casiado, Ahí estaremos y cómo nos preparamos para los intentos en el agua. Ahí los cultivadores marroquíes tienen balsas, que son como piscinas grandes, donde se guarda el agua del riego. Y por los datos recibidos de los primos que han cruzado al nado, pues sabemos que más o menos son unos cuatro kilómetros y medio de distancia que hay que recorrer en el agua. Entonces ya... Unos ya han hecho la matemática de la operación de calcular cuánta vuelta hay que dar a la piscina sin parar para poder asegurarte que puedes. Aunque tú sales de la piscina, no hay olas. Es decir, es una preparación, pero no tiene nada que ver con lo que te vas a enfrentar en el mano. ¿Y cuándo vamos a entrenar? Normalmente nos preparamos porque los intentos son en verano. Entonces, el verano tiene que encontrarte ya preparado.
[S2] Así que nos preparamos en invierno y primavera. ¿Y cómo lo hacemos? Salimos a la medianoche, así una de la madrugada, y vamos a nadar hasta las cuatro, cuatro y media de la madrugada. ¿Te imaginas? Imagínate con ese frío que tenemos aquí ahora. Bueno, es cuando te metes en el agua desnudo, solo con tu calzoncillo. para aprender a usar las palmas, nadar tirando a uno de su vuelta, y hay alguien que está contando, más a vuelta, más a vuelta.
[S1] Si no eres capaz de hacer el número de vueltas requerido, la comunidad no te deja ir al intento. Y cuando eres capaz de hacerlo, Te sigue preparando, pero ya se sabe. Se dice, tenemos un ganador.
[S2] Cuando hay uno capaz de hacerlo, es cuando se le contabiliza como un ganador. Así es como nos preparamos. Y yo tuve tres intentos. El primer intento, no llegué a tocar el mar. En el primer intento, porque la policía nos persiguió. Aunque no nos corrieron porque conseguimos escapar. Pero aquel día iba a intentar. Y el segundo intento iba con una chica embarazada que casi terminó en tragedia. Pero si quieres, quizás buscamos otro momento para ahondar. Pero fue un momento, de hecho, ella... video en Bélgica. Y hasta hoy me llama su salvador. Me llama y me dice, ah, no, tú eres mi salvador. Natalia se llama. Ok. Casi pierde la vida en el agua.
[S1] Nosotros vamos al agua con las cámaras de aire del coche, de la rueda del coche. ¿Cómo llamamos eso? Los neumáticos.
[S2] Los neumáticos. Inflao.
[S1] su neumático se desinfló en el agua yo la iba tirando porque hay uno que nada y va tirando uno que no sabe nada y entonces de pronto siento como se me tira la cuerda hacia abajo hacia atrás y en un principio yo creo que son las olas las que la están empujando a ella entonces sigo sin darme el pelo siento cada vez más y cuando me doy la vuelta la veo ahogándose
[S2] Entonces, nado, doy la vuelta y la cojo por atrás. La cojo así y siento su... ¿Cómo? ¿Su barriga? No, su neumático. Ah, su neumático. Y entonces ella solo decía, a mí no me dejas morir, a mí no me dejas morir, a mí no me dejas morir. Lo que ella repetía, a mí no me dejas morir, a mí no me dejas morir, a mí no me dejas morir. que ella repetía. Si la corro por atrás, la aprieto contra mí. Y no te puedo mentir que la imagen que me viene es el desierto y ese amigo que vi morir. te comprometo que no te abandonaré. Necesito que te calmes. Vale, cálmate por favor. y quiero que haga lo que yo te pida. Me dice sí. Le digo, mira, tu cámara de ayer, tu neumático se ha desinflado. El mío todavía está bien. Así que vamos a intentar seguir con nuestro con mi bote. Yo voy a pasar delante de ti y te voy a poner a mi espalda. Tienes que intentar agarrarte a mis hombros. Ella me dice sí. Entonces, la agua pasa detrás de mí y ella se agarra a mis hombros y empiezo a nadar. Pero es imposible. Yo no consigo avanzar. Y aparte de eso, nos coge la ola de frente. Cuando recibimos la ola, ella baja del agua. mientras avanzó, y hasta que empezó a sentir su peso, es decir, que ella perdiendo totalmente la fuerza, la subo baja, la subo baja, mi brazo se cansa, la subo baja enseguida, ya no tenía fuerza, ella ya no tenía fuerza para agarrarme, en ese momento siento el miedo.
[S1] Es decir, hasta ahora yo tenía esas ganas, esa valentía de seguir, pero en este punto es cuando siento realmente que estamos gozando de la tragedia, que estamos gozando de su vida. Porque en ningún momento, te lo prometo hermano, no pienso en mí. En ningún momento no veo peligro para mí cuando ambos estamos en peligro.
[S2] Porque en cada instante era ella. Y en ese punto me paro, la cojo, le doy la vuelta y la cojo. Sobre mi pecho, ella ya no tenía ni fuerza. Resparaba. La cojo sobre el pecho, así, agarrándola, apretándola fuerte. No sé si ella me escuchaba porque estaba como inieta. La apretó fuerte, comprimí y le dije, Jonathan, por tu vida voy a bajar de intentarlo. Voy a gritar y pedir auxilio y que sea lo que Dios quiera. Ella no me contesta. Y ahí me rezo un Padre Nuestro, tres Ave María, y empiezo a gritar, ¡Socorro, socorro, ayuda, ayuda! Y de pronto llego a Guayasil y nos recorrieron, pero desgraciadamente nos devolvieron a Marruecos. a pesar de que la niña estaba embarazada, estaba sin vida.
[S1] Y es más, cuando nos recogen, yo no aprendí a hablar español aquí en España, nunca antes había hablado español. En el bosque, cuando uno va a intentar, Los más antiguos te enseñan algo de lo que ellos llaman español, para que si llega, que pueda preguntar dónde está Paola, casa Paola, o dónde está el seti. Te enseñan. Y me habían dicho en el bosque que para decir, no sé si es que yo lo entendí mal, pero cuando nos coben la Guardia Civil, yo empiezo a gritar porque primero suben a la niña. Yo empiezo a gritar, sin embarazada. Lo que yo quería decir es que ella está embarazada. Pero yo decía, sin embarazada, sin embarazada. Solo como que enseñando. Pero lo que yo quería decir es que ella está embarazada. Pero no atendieron lo que yo... Y lo primero cuando te suben al barco es romper el neumático.
[S2] Romperlo. Y nos llevan hacia la costa marroquí. Pero tú sabes que el barco no llega a la orilla. donde se queda el barco es todavía un poco profundo y ahí me piden que baje y yo dije que no yo que voy a España no me voy a bajar de este barco y allá las barandillas intentaron quitarme la mano ahí luchando con ellos hasta que vino uno
[S1] Amargó como que me iba a dar un puñetazo y solté el reflejo porque vino hacia mí y solté la bandera a la que me había agarrado para parar el golpe.
[S2] Y fue cuando me corrieron y me echaron al agua. Y corrieron a la niña casi sin vida y la echaron al agua. Y tuve que nadar ya sin neumático para ir al rescate de la niña. Para que tú veas lo que es la viña y lo que es la fuerza del Señor, los marroquíes que normalmente cuando nos cogen así, cuando nos devuelven, los apalean antes de llevarnos a la celda.
[S1] Los militares marroquíes dos se metieron en el agua y nadaron hacia mí y fueron los que me ayudaron a salvar a esta niña.
[S2] nadaron hacia mí con su ropa y sin quitarse la ropa. Se echaron al agua, nadaron hacia mí.
[S1] Para que tú veas como cuando el Señor quiere hacerse presente, utiliza a cualquier uno de nosotros, ¿no?
[S2] Incluido a aquel que podemos pensar que es enemigo.
[S1] Sí, a ver, resumir un poco mi camino de fe. Yo estudié en un colegio católico, con lo cual la primera fe, profesión que yo me acerco es a cristiana. Pero en el 99, con la muerte de mi hijo, Me alejo de esta fe porque no veo a ese Dios en medio de mi tormenta. Y entonces busco otras confesiones. Me hace comprimir al budismo, pero termino convirtiéndome a musulman al islam. Y a lo largo del camino voy a ir experimentando vida de fina y voy a descubrir, sobre todo después de una experiencia viviendo en el bosque, voy a descubrir que en realidad Dios está en todo, que no es una cuestión de religión. ¿Sabes? Y ahí es como que Decido no porque el catolicismo sea mejor que el islam o los evangélicos, porque ahí vivimos una comunión, lo que se llamaba ecuménico, porque teníamos oraciones todos juntos, evangélicos, católicos, musulmanes. Incluso había unos filipinos que no sé qué religión, qué tradición era allí, y estábamos juntos, juntos, juntos. Y entonces, después de vivir eso, pues como que decido volver a mi casa inicial porque me doy cuenta, mirando esto, que yo pensaba que me había alejado de Dios, ¿no? Cuando en realidad siempre Él me había tenido en la palma de su mano, ¿no? Es decir, es como que tuve que irme lejos de Él para encontrarme con Él. Y ahí es cuando, de hecho tengo una foto guardada que me hicieron con un móvil, aquellos móviles de aquella época. El día que yo me quité el rosario musulmán, se lo di a un amigo musulmán en Dao, el costamafieño,
[S2] Y cogí el rosario cristiano y me lo puse como signo de vuelta a casa, de vuelta a esa casa que nunca dejé.
[S1] En el tercer intento, Voy a tener, después del intento con la niña, que nos deportan ahí en el sacerdotal y en Ushda. Tengo que volver otra vez. La niña se desanima y vuelve a Camerún. Pide a su hijo. Se desanima y vuelve a Camerún. Y yo vuelvo a Rabat porque todo el bosque se vacía. Se pierden los ánimos, todos nos fuimos, nos salimos del bosque. Y voy a tener otra crisis porque cuando pasaron tres años coincide que caigo en un, fui agredido por una marroquía y me apuñalaron y estuve casi dos meses acostumbrado. acostado, tumbado, sin poder salir, sin poder pisar.
[S2] Y fueron como dos meses de retiro, ¿no? Y viví una crisis ahí también, ¿no? Porque justo cumplía tres años que había salido de camión. Eso pasó en 2007. Y, de hecho, llamó a mi madre diciéndole que quiero volver. Y he dado todo, pero no lo he conseguido. Y mi madre es la que me va a decir amén. aguanta un poco más, ¿no? Porque tu padre quería mandarte a Europa.
[S1] Tu padre quería pensar que cuando tú termines el bachillerato, mándate a Europa, porque creía, confiaba que allí te ibas a desenvolverte mejor.
[S2] Y me dijo, aguanta, porque tu padre va contigo y te acompaña. Entonces, mi madre y mi hermano me van a dar esa fuerza, ¿no?
[S1] A partir de eso voy a tener, para que sea un poco largo, entrar en todos los detalles, Pero me voy a rearmar, voy a recobrar la fe y la confianza y voy a volver, tomar la decisión de volver a intentarlo. Y cuando voy por esa tercera vez, ocurre otra vez otro misterio de Dios.
[S2] Es que en el agua me desmayo. Me desmayo en el agua. Un agua picada con oleaje tremendo. Y solo decir que si normalmente la gente se ahoga peleando por salvarse, imagínate una persona desmayada, inconsciente. Lo normal hubiese sido que no estuviera aquí contigo. Lo normal hubiese sido que no saliera de aquellas olas. Y solo Dios sabe por qué. Me guardo. ¿O para qué? Me guardo con vida. Y otra vez ese yo manifestará su misterio en mí y me conservará otra vez la vida. Y cuando salgo de allí, pues llego a Ceuta.
[S1] Y en Ceuta estamos en un centro de acogida, en el Sete, donde esperamos nuestro destino porque uno no elige dónde va, sino que estamos en el Sete y después te llaman una vez para decir tú vas a tal sitio y ahí es donde tú vas. Y a mí me llaman para decirme que voy a Sevilla. Pero para nosotros es muy importante la acogida. Muy importante. Por eso intentamos siempre ir donde tenemos algún conocido. Y curiosamente, en Sevilla no conocía a nadie, pero a nadie. Sin embargo, te he dicho, en Victoria tengo a mis tíos, en Valencia tengo amigos, en Madrid tenía amigos, en Zaragoza tenía amigos. Es decir, había muchos sitios donde en Barcelona tenía amigos, pero precisamente me mandan a Sevilla donde no conozco a nadie. E intenté pelear para no ir a Sevilla.
[S2] Intenté... Hasta que la hermana Paula, que la fui a ver, me dijo, Amel, ten fe y confía. Porque donde el Señor te manda, ahí encontrarás tu felicidad. Y esa palabra es la que me da pasión. Termino aceptando el destino. Aquí estoy. Desde que el destino me mandó a Sevilla, nunca he salido de Sevilla. Sí, sí. Y es verdad que soy abuelo también por hablar un poco de ella, pero... A ver, la ONG nace de esa voluntad, porque aquí voy a contar un poco una sabiduría que me ha transmitido mi abuelo, que me dijo que cuando al Señor, en medio de muchos, te da a ti algo y a otros no,
[S1] Él no te lo está dando a ti negándoselo a ellos, sino que Él te está eligiendo. Te está responsabilizando para que seas tú quien ponga aquella cosa que Él te ha dado al servicio de los demás.
[S2] Y es un poco mi fe. Y yo, como te acabo de decir, Sentía que el Señor me había sacado de ahí para algo. No lo podía, pero sentía eso.
[S1] Y yo sentía que lo que he vivido tenía, es decir, no tendría sentido mi recorrido, mi sufrimiento, mi dolor, mi camino, si no la reinviento en mi tierra.
[S2] ¿Sabes? Entonces... Tenía en el fondo de mí, además siguiendo mi sueño, el de cuidar a mi familia. Entonces tenía esa necesidad.
[S1] Y yo, cuando empecé a trabajar, las horas extras que yo echaba en el trabajo, no las gastaba yo, sino que las ponía en una hucha. Y las usaba para ayudar a mi tía a pagar matrículas, pagar gastos médicos, para hacer lo que quiero. Y cuando conozco a mi mujer y ella se quiere sumar a eso, sus padres, sus amigos, y poquito a poco se iba incrementando la gente que querían acompañarme en ese sueño de cuidar de los míos. Y también cuando iba a charlas, había gente que me decía, a ver cómo te podemos ayudar. Entonces la asociación nació un poco con este afán de canalizar todas esas buenas voluntades que puedo, que voy encontrando en mi camino aquí,
[S2] para poder contribuir allí a mejorar un poco la vida de los hermanos que ahí se han quedado. ¿Cómo se llama? La asociación se llama Macuevo.
[S1] Claro, sí, pueden participar, incluso ahí pueden contactar conmigo teniendo cualquier idea, cualquier, no sé, iniciativa que creen que podría ser útil. Yo estoy muy agradecido de poder compartir con quien quiera y buscar juntos, ¿no? Porque creo que Hay un cantante camerón, Peter Mucoco, que ha sido también ministro de cultura en Camerún, que dijo una vez, la vida es como un mar picado, donde los más fuertes sobreviven, no viven, sobreviven, y los débiles perecen.
[S2] La solidaridad es la única alternativa para todos. Yo creo en eso. Creo en la solidaridad. Ser solidario, cuidar de los hermanos, cuidaros unos a otros, o repetiría la frase de Cristo, amaros los unos a otros. Muchísimas gracias por esta oportunidad.