[S1] No es solo América. Hubo otros descubrimientos. Hicieron algo muchísimo más importante que descubrir América. Es el descubrimiento del 60% del planeta Tierra. Es lo que va a poner definitivamente en contacto a la civilización europea con la civilización asiática. ¿Qué más nos aportaron ellos? Hubo que descubrir cómo volver de América. ¿Y ese descubrimiento lo hizo Cristóbal Colón? No. Ese descubrimiento lo va a hacer Martín Alonso Pinzón. La potencia marítima europea de finales del siglo XV no es Castilla, no es Aragón, es...
[S2] Los primeros cowboys fueron españoles.
[S1] Los primeros vaqueros de América son aquellos dragones de cuera y son españoles. Nunca nos habíamos preguntado por qué eso es así. Detrás del ejército de soldados va siempre el ejército de misioneros. Van a ser los misioneros los que hagan la primera labor. Colombia recibe el nombre de Cristóbal Colón. Si América se llame, América es un auténtico accidente de la historia. Si América se descubre cinco minutos antes o se descubre cinco minutos después, no se habría llamado América. Lo latino no sirve para aglutinar América. ¿Y por qué se impone? ¿Cuál fue la importancia de Francia ahí? ¿Qué hay de Francia? Muy poquito. Portugal no descubre América porque no le interesa descubrir América.
[S2] El pirata Drake era el enemigo más temido. Bien, hoy nos acompaña Luis Antequera, estuvimos con él hace unos meses, estuvimos hablando de la historia desconocida de Jesús de Nazaret, de la pasión de Cristo y hoy tenemos muchísima suerte porque nos vuelve a acompañar. Muchísimas gracias Luis.
[S1] La suerte es mía.
[S2] Luis Antequera es alférez de artillería, escritor y hoy vamos a hablar del descubrimiento de América. Sí.
[S1] Bueno, soy abogado y economista. Alfredo de Artillería es una faceta de mi vida en la que transcurrí un año y la verdad de la que estoy muy orgulloso.
[S2] Ya lo creo que sí. Luis, cuando hablamos de El descubrimiento de América, el título de tu libro es Historia desconocida del descubrimiento de América, ¿no? En busca de la nueva ruta de la seda también. Tiene un subtítulo que le da bastante contenido al libro realmente. De ello hablaremos, pondremos el libro en la descripción y me gustaría empezar pues desgranando un poco esto del descubrimiento de América, ¿no? No sé si podrías primero explicarnos si fue un descubrimiento, si fue una conquista, si fue una evangelización, si fue un genocidio y luego ya iremos a, bueno, si fueron los españoles los primeros, porque hay gente que dice que no fueron los primeros y por qué América, ¿no? Entonces...
[S1] Tantas cosas, ¿verdad, Luis? Para empezar, empezaremos por el tema de si los españoles fueron los primeros. No, los primeros obviamente fueron los indígenas, eso está clarísimo. Vinieran de donde vinieran, porque todavía no está muy claro el tema, pero también se da la posibilidad de que otros pueblos, otras civilizaciones, otros grupos de personas hubieran estado en América antes de los propios españoles. Lo cual a mí ni me escandaliza, ni me preocupa, ni me parece un tema que desvirtúe el verdadero protagonismo español en los hechos de los que vamos a hablar. Se habla la famosa hipótesis vikinga. Pudieron llegar pescadores vascos, pescadores gallegos, pescadores escoceses. Desde el otro lado pudieron llegar, ¿por qué no?, pescadores chinos o japoneses. Pero claro, es que nada de eso es descubrir. Eso no es descubrir, eso es estar. Y puestos a estar, como ya he dicho, los primeros que estuvieron fueron los indígenas. No es de eso de lo que se trata, es decir, de lo que se trata es de llegar allí, dar a conocer el evento, cartografiar aquellas tierras, hacer cartas náuticas, poner en contacto civilizaciones, que lo que pasa allí tenga alguna trascendencia aquí, que lo que pasa aquí tenga alguna trascendencia allí, que ambas civilizaciones se conozcan, se mejoren las unas a las otras, eso es descubrir. Yo siempre pongo un ejemplo cuando me toca hablar de este tema, que es el famoso descubrimiento de la vacuna de la rabia por el doctor Pasteur. Pero crees que alguien podría decir, y con no poca razón, con las mismas razones que asisten... A los que defienden que América fue descubierta por vikingos o por pescadores escoceses, que antes que Pasteur ya conocía lo que era la rabia aquel niño que vino a ser tratado por Pasteur y antes que él todavía sus padres y sus abuelos y tantas personas, pero es que ni ese niño ni sus abuelos descubrieron nada, simplemente sufrían. Las consecuencias de aquella enfermedad sin ni siquiera saber si aquella era una enfermedad. Por supuesto, si aquello era un virus, no tenían ni la menor idea de que era un virus, ni cómo tratar ese virus, ni cómo desembarazarse de él, ni cómo recuperar la salud. Todo eso lo hizo Pasteur. Y por eso decimos al día de hoy, con buen criterio, que el doctor Pasteur es el descubridor de la rabia y de la vacuna de la rabia. A nadie se le ocurre decir el disparate de que el descubridor fue ese niño. Pues algo así es en lo que incurren aquellas personas que dicen que los españoles no descubrieron América, sino que lo hicieron los vikingos o los pescadores vascos. No fue Cristóbal Colón en aquella ocasión. En el año 1492, acompañado por una serie de marinos españoles, algún centenar de marinos y marineros españoles, los que llevan a cabo aquel descubrimiento que pone definitivamente en contacto esas dos civilizaciones, las distintas civilizaciones que había en América con las distintas civilizaciones que había en Europa y luego incluso también con las distintas civilizaciones que había en Asia. Todo eso es un proceso que inician los españoles y que permite hablar con toda propiedad del descubrimiento de América por los españoles. Pero es que además hay otra cosa que es no poco importante, que es que realmente lo que van a descubrir los españoles en este proceso que se inicia en el año 1492 no es América o no es sólo América. Sí, los españoles descubrieron América, pero hicieron algo muchísimo más importante que descubrir América. Eso es algo que tenemos ya que tomar conciencia de ello. El proceso que inician los españoles en el año 1492, y que se puede decir que está medianamente finalizado para el año 1565, no es el descubrimiento de América. Fíjate lo que te voy a decir, Luis. Es el descubrimiento del 60% del planeta Tierra. Es el descubrimiento del 60% del planeta Tierra. Esto es lo que realmente van a hacer los españoles. Van a descubrir todo lo que son los confines del Atlántico. El Atlántico era un océano prácticamente desconocido. En el año 1492 el conocimiento del océano Atlántico llega hasta las Canarias. Conocimiento que, por cierto, tenían ya los romanos. Es decir, que desde los tiempos de los romanos hasta el siglo XV, el género humano, el ser humano, no ha hecho ningún avance por lo que se refiere al descubrimiento del Atlántico. Queda toda esa parte del Atlántico, un 80% del Atlántico, por descubrir, por conocer. A continuación viene, evidentemente, el descubrimiento de América, que se presenta como un obstáculo. América no es algo que se quisiera descubrir, no es algo que represente en aquel momento de la historia un beneficio para nadie. Sí, América era un continente muy pobre, muy pobre, estaba prácticamente en su totalidad en neolítico. Algunas partes de América habían superado este neolítico atroz y terrible, pero la gran mayoría del continente americano se hallaba en el neolítico. Era un continente muy pobre en el que no había de nada. El recurso metalífero, el famoso recurso metalífero, que por lo visto los españoles reconocieron, Se esquilmaron de aquella manera que lo hicieron. Si es que tampoco existía. Había muy poquito oro, muy poco. Hubo plata, pero además la plata aparece mucho después. Va a aparecer en el año 1545 con ese gigantesco descubrimiento que ese sí fue un gigantesco descubrimiento de los yacimientos del Potosí. 1545. Pero entre 1492 y 1545 no aparece ningún tesoro que sea excesivamente significativo. Es el tesoro de Moctezuma, el tesoro del Inca, pero algunos yacimientos en México, Zacatecas, por ejemplo, pero nada que pueda representar el cambio en la manera de vivir para los españoles por las riquezas inmensas que se han encontrado en absoluto. Y este es otro tema del que también podemos hablar, porque todas estas riquezas que aparecieron en América, que terminan apareciendo, A partir del año 1545, a España le reportaron muy poco beneficio. El gran beneficio se lo reportó América. Pero estábamos diciendo que lo que se descubre es, sobre todo, los confines del Atlántico. Luego, América, que es un continente muy pobre, del que España podía haber desistido. Podría haber dicho, bueno, pues mira, ahí está América, pero nosotros pasamos. Aquí no tenemos nada que hacer, no hay nada importante ni significativo. Eso lo podía haber hecho España, como de hecho lo hicieron las demás potencias, ¿eh? Porque lo va a hacer Inglaterra. Inglaterra hace su propio descubrimiento de América en 1497. Solo cinco años después que España. Solo cinco años después de España ya hay marinos ingleses en los actuales Estados Unidos, es decir, en Norteamérica. ¿Cuándo se van a establecer los ingleses en Norteamérica? En el año 1625. Es decir, casi siglo y medio después de haber hecho su propio descubrimiento de América, se establecen. Los franceses también hacen su descubrimiento de América. Lo hace un marino italiano navegando por cuenta de los franceses, que se llama Berrazzano, en el año 1520. ¿Cuándo hacen los franceses su primera fundación en América? En el año 1600. Tardaron 80 años en establecerse. Los que más se parecen a los españoles, los portugueses. Los portugueses hacen su descubrimiento de América, que lo hacen en el Brasil. Por cierto, el Brasil, antes de descubrirlo los portugueses, lo descubren ya los españoles. En enero de 1500 está Vicente Yáñez Pinzón en Brasil. En febrero hay otro marino que proviene de Lepe. Y solo en abril va a llegar por fin un marino portugués, que en portugués dicen Portuguesa. Pedro Álvarez Cabral. Pedro Álvarez Cabral llega finalmente en abril del año 1500 después de dos marinos españoles que ya habían estado en Brasil. Estos brasileños que descubren, estos portugueses que descubren Brasil en el año 1500 se van a establecer en el Brasil en 1530. 30 años después, y son los que lo hacen de una manera más parecida a los españoles. Los españoles descubren América en 1492, y en el año 1493 está ese segundo viaje de Colón, que es tan importante como el primero, en el que ya van 15 barcos y 2.000 personas a instalarse en América, en la isla de la Española, y a establecerse. Esa decisión solo la tomó España. Las demás potencias que también conocían posteriormente a España, pero que también llegarán a conocer dónde está América y llegarán a llegar a América, no se van a establecer porque en América no hay nada interesante que hacer. Son los españoles los que toman la decisión de establecerse en América y sólo ellos. Pero es que junto a estos dos descubrimientos de los que hemos hablado, los confines del Atlántico y América, hay un tercero que es todavía más importante, sobre todo mirado con la perspectiva de aquellos tiempos. Porque ahora, claro, América se nos presenta como un continente sumamente poblado, probablemente con casi mil millones de habitantes, o a lo mejor incluso más de mil millones de habitantes. Solo Brasil, Estados Unidos y la parte hispana estamos hablando de mil y pico millones de habitantes en América. Hoy América se nos presenta como un continente muy importante porque alberga la sexta o séptima parte de la población humana. Pero en aquel momento es un continente muy despoblado y en el que no hay de nada. El verdadero descubrimiento que va a hacer España, los marinos españoles en aquel momento y que va a tener unas repercusiones enormes para la civilización humana, es el tercero de ellos, el Pacífico. Descubrir el Pacífico es lo realmente importante, es lo que va a poner definitivamente en contacto a la civilización europea con la civilización asiática. Porque China entonces era bastante más poderosa y bastante más rica que lo que era Europa. Restablecer ese tráfico entre China y Europa que se había perdido en el año 1453 con la conquista de Constantinopla por los otomanos, restablecer ese tráfico, aunque sea de una manera tan diferente, ya no es un tráfico terrestre, es un tráfico marítimo. Eso es lo que va a tener verdadera importancia en aquel momento de la historia. por lo que se refiere a los descubrimientos españoles. Por lo tanto, el 60% de la esfera terrestre se dice pronto. Ese es el gran descubrimiento que hacen los españoles, no América. 60%. Y ojo, el 60% de la esfera terrestre para europeos o incluso para asiáticos, que mal que mal tienen un conocimiento de la Tierra, de sus dimensiones, saben a ciencia cierta, porque lo saben, que la Tierra es esférica, pero los americanos también son seres humanos. ¿Y cuál es el descubrimiento que va a realizar España a los americanos? A esos americanos que están allí y que tienen un ámbito de actuación de 20 kilómetros a la redonda y poco más, que están en taparrabos, que no saben que el mundo es redondo, que es esférico por descontado, mucho menos tienen idea de sus dimensiones. Son muy pocos los americanos. Muy pocos que saben que América está regada por dos océanos inmensos. Porque el que conoce el Atlántico, como podría ser el caso del imperio azteca, no conoce el Pacífico. Y el que conoce el Pacífico, como podría ser el caso del imperio incaico... No conoce el Atlántico. No hay americanos que sepan que el continente americano en el que viven, del que solo conocen 20 kilómetros a la redonda, está regado por dos mares. Tal vez en la parte de Panamá, que es muy estrecha, 80 kilómetros, tal vez ahí hubiera alguna civilización consciente de que a ambos lados del territorio había un océano inmenso. Pero nada más. Todo eso se lo va a descubrir a los americanos, se lo van a descubrir los españoles. El descubrimiento del mundo que los españoles van a hacer para los americanos es del 100%. Para europeos y para asiáticos, los españoles van a descubrir el 60% de la esfera terrestre. Para los americanos, los españoles les van a descubrir el 100% del planeta Tierra. Le van a decir que el planeta Tierra es redondo, le van a decir que está formado de muchos continentes, de muchos océanos entre ellos, que al otro lado... Si se mira hacia el Atlántico, está Europa y que al otro lado, si se mira hacia el Pacífico, está Asia. Todo eso es el gigantesco descubrimiento que le van a hacer los marinos españoles a las personas que viven en América. Estas son las verdaderas dimensiones de los descubrimientos que va a hacer España entre el año 1492 y 1565.
[S2] Luis, antes de preguntarte sobre cómo era América antes de la llegada de los españoles, los distintos viajes y por qué el segundo viaje de Colón es casi tan importante o igual de importante que el primero, podríamos hablar también de conquista, de genocidio o de evangelización de América, quizá en algunas etapas, ¿no? completo, pero bueno, sí que es verdad que hay gente que para referirse a América pues a veces dicen unos que es una evangelización, que fue una evangelización y ese era el motivo real hay gente que habla, no, fue una conquista tal y además con los indios o no y hay gente que habla de que eso fue un genocidio muy bien, descubrieron los españoles, pero bueno, cometieron un genocidio etcétera, no sé si podrías hablarnos de cuál estaría bien empleada y cuál no
[S1] Sobre todo estás hablando de tres términos, ¿no? Conquista, genocidio, evangelización. Dos se corresponden perfectamente con lo que hace España en América. El tercero no se corresponde para nada, pero nada ni parecido. Los dos términos que sí se corresponden bien son los de conquista y evangelización. Una conquista. Una conquista que fue, además, en términos militares, muy económica. Es muy limpia, es una conquista muy limpia. Son muy poquitas, muy poquitas, habrá alguna, ninguna muy significativa, fueron muy poquitas las represalias o venganzas que España pudo tomarse respecto de los indígenas derrotados una vez que los hubo derrotado. Es decir, se puso fin a la vida de soldados que se enfrentaron a España de la manera más económica que se pudo hacer. Eran guerras limpias desde este punto de vista. Y esto es así porque es un poco el espíritu que... de alguna manera llevan los españoles en su propia mentalidad. Pero es así también por una segunda razón, porque no te olvides que España desde el primer momento se plantea, se plantea no tanto la explotación de América, sino el establecerse en América, recrear España en América, hacer nuevas Españas en América. España va a fundar entre los siglos XVI y XVII Es la cifra que estamos manejando, sometida a cualquier tipo de corrección, 1.300 ciudades entre los siglos XVI y XVII en América. Quien funda 1.300 ciudades en un lugar recóndito y que reúne pocas condiciones, como no me canso de decir, es porque tiene una intención de establecerse. Y ese establecimiento de España en ese nuevo mundo, en esos territorios que acaban de ser encontrados, necesita de los indígenas necesita de los indígenas no tiene españa no tiene el menor afán en extinguir los en acabar con ellos no es todo lo contrario quiere colaborar con ellos quiere que esos indígenas adquieran una situación de instrucción adquieran unos conocimientos que sean compatibles con los que llevan los españoles a américa para un proyecto muy concreto que es el de establecerse en américa Ese proceso de instrucción de los indígenas va acompañado de lo mejor que España considera en aquel momento que puede darle a los americanos, que es la evangelización. De parecida manera a como hoy cualquier país que intenta establecerse en otro intentaría imbuir a ese país ocupado. de los conceptos de la democracia, que es lo que hoy tenemos por mejor que podemos dar a cualquier civilización humana, que es la democracia, la libertad, los derechos humanos, el Estado de Derecho. Entonces eso era la evangelización. España da de una manera generosa lo que tiene por mejor. Eso que España entonces tiene por mejor, hoy lo podemos aceptar así o no aceptarlo. Pero en el siglo XV España da a los pueblos americanos lo que tiene por mejor. Y lo que tiene por mejor es la evangelización. Una evangelización que además, como ya te he dicho, va íntimamente unida a la instrucción de los pueblos. en nuevas profesiones, en nuevos conocimientos. Van a salir intelectuales, incluso indígenas. Todos los indígenas van a ser capaces a partir de ese momento de construir de acuerdo con las reglas con las que se construía en Europa. Así que todo eso va íntimamente unido. Conquista y evangelización. Detrás del ejército de soldados en América va siempre y no menos importante el ejército de misioneros. Este proceso se va a perfeccionar en modo tal, a lo largo de los tres siglos y pico que España va a estar en aquel territorio, que cuando se produzca al final de la presencia española, ya en el siglo XVIII, en los siglos XVII y XVIII, cuando al final de la presencia española en América se produzca la conquista también, la incorporación a los virreinatos españoles de las tierras del norte, las que hoy componen los Estados Unidos, por cierto, dos tercios de los Estados Unidos fueron españoles. Dos tercios de los Estados Unidos fueron españoles. Todas las tierras que van desde el Mississippi hasta el Pacífico, de ahí la frase famosa, cruzamos el Mississippi, que se utilizaba en algún programa de televisión y demás, todo eso fue español. Esa conquista de los territorios de Norteamérica España ya va a tener tal soltura, aquellos conquistadores españoles, va a tener tal soltura en la relación con los indígenas, en la manera de relacionarse con ellos y de hacerlos asimilables a su propia civilización, que ya casi no va a haber ni soldados. Va a ser prácticamente los misioneros los que vayan por delante. Son todas esas misiones que van a crear misioneros como San Fray Junípero Serra y tantos otros que requieren de muy poco auxilio de los soldados españoles. Va a haberlos, va a haberlos, pero ya no son los que van por delante conquistando las tierras. Y llevando a cabo grandes batallas para derrotar a grandes civilizaciones. No, van a ser los misioneros los que hagan la primera labor. Y luego, para las cuestiones de orden público, para las cuestiones insolubles de alguna manera, pues ahí sí se van a crear una serie de fuertes españoles que van a garantizar un cierto orden público, una cierta Pax Hispana también en Norteamérica, en América del Norte. Pero ya digo que esos tres siglos habían servido de presencia española en América, habían servido para que las últimas fases de la conquista americana sean tan limpias como esto que te estoy contando. Es decir, cuando finalmente llegan los nuevos colonos anglosajones protestantes que han cruzado el Mississippi con la aspiración de hacerse con todos aquellos territorios de Norteamérica, lo que se va a encontrar son unos indios que se visten, que se visten bien. Van a encontrarse unos indios que montan a caballo, que conocen armas de fuego y, por supuesto, todo otro tipo de armamento, que muchos de ellos hablan español, que muchos de ellos son católicos, que ya no son nómadas, que son sedentarios, que practican la ganadería con los bisontes. Todo eso estamos hartos y cansados de verlo en las llamadas películas del oeste, pero nunca nos habíamos preguntado por qué eso es así. Y eso es así porque ya llevan los españoles un siglo perseverando en esos territorios y haciendo esas cosas.
[S2] Los primeros cowboys fueron españoles.
[S1] Por supuesto, los dragones de cuera, que se llaman dragones de cuera porque precisamente su indumentaria, sus vestimentas están hechas de cuero. Pero son efectivamente los primeros cowboys, vamos a decir así, los primeros vaqueros españoles. de América son aquellos dragones de cuera y son españoles. Y se reproduce el modelo un poquito en el sur de América con los gauchos. Nadie se ha preguntado por esa similitud que existe entre gauchos y cowboys, pues no es casual. Es precisamente debido a que era la cultura española que se iba difundiendo en las distintas partes de un continente tan enorme, tan inmenso como es América.
[S2] ¿Y qué hay del genocidio?
[S1] ¿Qué hay del genocidio? Muy bien, efectivamente no debemos pasarlo por alto. Genocidio ninguno. Ninguno. Lo que hubo fue un enfrentamiento militar, por cierto, un enfrentamiento militar que también conviene describir y definir, porque ese enfrentamiento militar no fue entre los españoles y los indígenas, como tendemos a creer de una manera excesivamente simplista. Una frase muy buena que describe perfectamente lo que es la presencia española en América, que dice que... La conquista de América fue una guerra civil entre indígenas y la emancipación de América fue una guerra civil entre españoles. Se corresponde bastante bien con la realidad. Es decir, lo que hubo es una guerra civil entre indígenas. Llegados los españoles allí, con una tecnología que es bastante superior a la que tienen allí, con unos modelos de organización... que seducen a los indígenas que están allí, pues hay indígenas que toman la decisión de enfrentarse a aquellos, pero son más los indígenas que toman la decisión de unirse a aquello. Se dan cuenta que aquello es el progreso, se dan cuenta que aquellos van a ser los que ganen a medio o a largo plazo, en un plazo más o menos grande, que hay mucho que obtener y que aprender de aquellos nuevos pobladores de América y se unen automáticamente a ellos. Es decir, Hernán Cortés no entra en Tenochtitlán con 200 soldados españoles, que es lo que había, porque no había más. Este es otro dato que también conviene dar y que es interesante. A lo largo de los tres siglos que España está en América, emigran desde España hasta América unas 200.000 personas y en estos primeros momentos todavía muchos menos, como es fácil de imaginar. Estamos hablando de unos miles de españoles para poblar todo América. Entonces Hernán Cortés no llega a Tenochtitlán con 400 soldados o con 500, llega con un ejército de bastantes miles de soldados, que son precisamente todos aquellos indígenas que tenían alguna cuenta que cobrarse de aquellos aztecas sumamente crueles e impíos que practicaban un genocidio, este sí, un genocidio antropofágico, que está calculado entre las 20 y las 40 mil personas al año. Es decir, los aztecas se comían de los pueblos que les rodeaban y a los que tenían sometidos un número de personas que oscila entre las 20 mil y las 40 mil al año, en un imperio que duró 100 años. Esto nos habla de un genocidio, aquí sí, de 2 a 4 millones de personas durante 100 años. para servir en la dieta alimentaria de los aztecas. Es perfectamente comprensible que totonacas, que trascaltecas, que tantas tribus y razas diferentes que había en aquellos territorios se pusieron de acuerdo con los españoles para poner punto final a semejante sangría. Fíjate que en estos imperios americanos la esclavitud habría sido un adelanto. No me van a comer, simplemente me van a poner a trabajar. Habría sido un adelanto, no sería el atraso formidable con el que hoy contemplamos la escritura. Habría sido un adelanto. Entonces, no hay tal genocidio. Es decir, los españoles, primero, ya lo he establecido, no se toman ninguna revancha que sea innecesaria. Todo lo contrario, intentan preservar el elemento humano presente en América porque sirve a sus propósitos. Pero es que además los españoles no van a llevar a cabo estas conquistas por sí solos. Lo van a hacer en conjunción con otros pueblos que tienen el mismo interés que los españoles en acabar con aquellas civilizaciones o aquellos pueblos que les están sojuzgando hasta el extremo, algunos de ellos, de comérselos. Esto pasa en el Imperio Azteca, no va a pasar en el Imperio Incaico. En el Imperio Incaico no hay antropofagia, pero en el Imperio Azteca sí la había. Así que genocidio para nada.
[S2] Y Luis, podríamos tratar también el tema de por qué América se llama América y luego también cómo era América antes de la llegada de los españoles y también qué aprendimos nosotros de ellos, ¿no? Porque más allá de la fruta, más allá, o sea, no sé si podrías, al igual que los españoles o las distintas naciones que fueron a América aportaron sus conocimientos, ¿qué nos aportaron ellos a nosotros?
[S1] Bien, ¿qué nos aportaron ellos? Me has dicho primero que hablemos de por qué América se llama América. Que América se llame América es un auténtico accidente de la historia. Si América, siempre lo digo de manera, bueno, si quieres, metafórica o divertida, ¿no? Si América se descubre cinco minutos antes o se descubre cinco minutos después, no se habría llamado América. Se tendrían que producir una conjunción de circunstancias muy difíciles de ocurrir en términos históricos, pero que ocurrieron y llevan al hecho de que América se llame América. América se tendría que haber llamado la española, se podría haber llamado la colombina si quieres, desde luego el nuevo mundo, las indias, que es el primer nombre que se le dio, bueno, pues podría haber perseverado esta denominación y haber llegado a nuestras épocas, aunque ya sabemos perfectamente que las indias nada tienen que ver con la india asiática, pero bueno, sin embargo, se llama América, que es lo que ocurre. En el año 1503 aparece una obra que se llama Novus Mundus, una obra que ya en su propio título nos da mucha información. En 1503, América se ha descubierto en 1492, en 1503 aparece una obra que se llama Novus Mundus, Nuevo Mundo. Es decir, ya son muchas las personas que sospechan que aquella no es la Asia que se buscaba, porque el objetivo de aquellas expediciones colombinas y españolas es llegar a las costas orientales de Asia. Lo es en 1492 y lo será todavía en 1565 cuando finalmente se consiga. España no olvida en ningún momento que ese es el objetivo de la expedición. Con haber encontrado América podía haberse conformado. Y dice, bueno, pues nada, aquí hemos llegado, aquí vamos a establecer nuevas Españas, a ver si encontramos algún recurso metalífero, tal. No, no, no, pero es que España no olvida nunca que aquella misión que se tenía en 1492 era llegar a las costas orientales de Asia. Y cuando se encuentra en ese gigantesco obstáculo que es América, se persevera en superarlo para llegar a conseguir aquello que se quería conseguir, que se va a conseguir en el año 1565. Cuando Miguel de Legazpi llega finalmente a las Islas Filipinas, incluso antes, incluso antes ya la exposición de Magallanes que lleva a las morucas, la vuelta al mundo que da Juan Sebastián Elcano, todo eso es llegar a Asia, pero Miguel de Legazpi es establecerse en Asia, establecerse en las Filipinas. Estábamos entonces en por qué se llama América, América. En 1503 aparece una obra, Novus Mundus, Nuevo Mundo, que quiere decir que muchas son las personas que ya sospechan que aquello es un nuevo mundo. y no está entre ellas Cristóbal Colón, precisamente que va a morir solo un año después, el año 1504. Esta obra no se sabe muy bien por quién está escrita, pero relata las aventuras de un tal Américo Vespucho, que es un marino que existió y que además hizo grandes descubrimientos y que navegó siempre para España y en beneficio de España. Es uno de tantos españoles de adopción que van a concurrir en esta gigantesca aventura que lleva a cabo España durante tres siglos. Otro, por ejemplo, el propio Cristóbal Colón, por supuesto Magallanes, tantos. España era la Meca entonces, era el Estados Unidos del día de hoy. La gente que tenía un proyecto, la gente que quería hacer algo grande venía a España a hacerlo. No digamos los marinos. Todos los marinos que querían ser alguien venían a España, que es donde se estaban haciendo las grandes expediciones. Américo Vespucho existió. Y fue un marino que trabajó mucho y bien para los intereses españoles. Se relatan sus correrías en esta obra Novus Mundus. Se llega a pensar que es él quien lo ha escrito, sería una especie de autobiografía. Esto no está determinado a ciencia cierta. Esta obra Novus Mundus, cuatro años después, va a caer en manos de un cartógrafo lorenés que se llama Martin Walzemüller. alemán por su lengua que trabaja en la parte de Friburgo hoy día alemana, todo eso es la Alsacia la Lorena, esos territorios intermedios entre Francia y Alemania y este cartógrafo con esta información va a hacer el primer mapa del mundo, de la historia, en el que ya América tiene un contorno oriental y un contorno occidental. El primer mapa que se hace de América lo hace Juan de la Cosa, lo hace en el año 1500, lo tenemos aquí en Madrid, en el Museo Naval, es la pieza estelar del Museo Naval de Madrid, pero ahí solamente se dibuja una parte de la costa oriental de América. Es la primera vez que se dibuja América, pero el primero que lo dibuja como continente, con una costa oriental, con una costa occidental, va a ser precisamente Martin Waldseemüller, que además de esa manera está obligado a dibujar también el Pacífico. Pues claro, si le dota a América de una costa occidental, está obligado a decir que al otro lado hay un mar. El Pacífico todavía no se ha descubierto. Faltan seis años para que el Pacífico se descubra. Pero Martin Waldseemuller ya establece que ahí tiene que haber un mar. Ni siquiera lo llama Pacífico. Al mar no le da nombre. Ni que decir tiene que esa costa occidental que dibuja Martin Waldseemuller es una costa derecha. Es una línea recta. No se conoce, solo cabe especular y traza una línea recta. Sí traza algo del contorno oriental de América, pero nada sobre el contorno occidental de América. No lo puede hacer. Y en ese mapa ya dice, establece, que aquel continente se llame América. Y él explica por qué. Dice, puesto que este continente ha sido descubierto por América, de justicia, por Américo Vespucho, de justicia es que lo llamemos América. Lo dice con toda honestidad, con toda sinceridad. Pero Martin Waldseemüller es un gran profesional. Es un gran cartógrafo, de los más importantes de Europa. No tiene nada de negro legendario, no tiene ninguna deuda que cobrarse de España, no tiene ninguna mala intención. Enseguida va a llegar al conocimiento de que aquel continente no lo ha descubierto Américo Vespucho, que lo han descubierto una serie de marinos castellanos. Solo dos años después va a emitir, a publicar un nuevo mapa con los conocimientos que él tiene, donde ya no llama a América, no la llama a América. Dice al revés, que son tierras descubiertas por los castellanos. Lo dice con la misma sinceridad, franqueza y claridad con que dos años antes había dicho que lo había descubierto. Pero el daño ya está hecho. El término ha circulado por toda Europa y ya va a ser muy difícil que América pierda ese nombre que de una manera involuntaria, casi casual, le había dado aquel cartógrafo lorenés llamado Martin Walser Müller.
[S2] ¿Y cómo se hubiera llamado en el caso de no haberse llamado América? Y luego Cristóbal Colón murió sin saber que había descubierto América.
[S1] Sí, sí, sí, temas todos interesantes. El primer nombre que se le da a América es Las Indias. Cristóbal Colón ya denomina a una de esas islas La Española, a otra de esas islas la llama también Isabela. Por lo tanto, estos son nombres que podrían haber perseverado en la historia y que podrían haber llegado a nuestros días desde aquel, colocando el punto de mira en aquel momento, lo lógico es que uno de estos tres nombres hubiera sido el que hubiera perseverado y hubiera llegado a nuestros días. Isabela, la española o las indias. Enseguida se le empieza a llamar también Nuevo Mundo, pero no al principio. Esto ya ocurre, como vemos, la obra de 1503, Novus Mundus, y a partir de ese momento en España se le empieza a llamar el Nuevo Mundo. Es una denominación que en España cala y está recibiendo esta denominación durante muchísimo tiempo. Cualquiera de estos nombres habría sido el lógico. Luego va a aparecer una realidad política que se llama Colombia. Colombia recibe el nombre de Cristóbal Colón, obviamente, pues también en algún momento podría haber recibido este nombre el entero continente, puesto que de alguna manera, de alguna manera no, realmente es él. el que lo descubre, cualquiera de estos cinco nombres habría sido el lógico y normal y el que deberíamos haber conocido nosotros en nuestra generación. Pero, insisto, la historia tiene sus propios caminos, es caprichosa y todo este tema de la terminología americana, además, es un tema muy conflictivo, porque América es la primera injusticia que se va a producir, la originaria, Pero a partir de ahí van a aparecer muchas nuevas injusticias que todas tienen que ver ya a partir de este momento sí con un interés político claro. La segunda injusticia es la famosa Latinoamérica. No hay tal Latinoamérica. Los latinos son los habitantes del Lacio. Lacio es una provincia italiana que rodea la ciudad de Roma. Precisamente por eso los romanos, a los que no son romanos, los llaman latinos, porque son aquello que les rodea en la provincia del Lazio. Ese término latino va a terminar dando nombre a una serie de civilizaciones y nacionalidades. Notablemente todo lo que es Italia, Francia, España, Portugal, incluso Rumanía, todo esto son países latinos. Pero ese latino viene del Lazio. Eso no se produce así en América. En América no hay una acción rumana. En América no hay una acción. Hay una acción francesa, pero es mínima. No tiene ninguna importancia. No hay una acción italiana. Sí va a haber una acción portuguesa, desde luego. Muy importante, no tanto como la española, pero sí muy importante. Es decir, lo latino no aglutina a América. Lo latino no sirve para aglutinar a América. Serviría a Hispanoamérica, serviría a Iberoamérica, pero no a Latinoamérica. Pero eso se va a imponer. ¿Y por qué se impone? Porque a partir de mediados del siglo XIX, pues Francia quiere tener alguna influencia en América, aspira incluso a conquistar toda América, pero por lo menos tener una cierta influencia. Francia va a intentar conquistar México y México no era un país pequeño. Estamos hablando de un país de dos millones de kilómetros cuadrados. Va a imponer ahí un gobernante extranjero que es Maximiliano de Habsburgo. Es un político, es un dirigente. Pero el proyecto es francés. Los que lo ponen como emperador de México son los franceses, no son los austríacos. Entonces, a partir de ese momento, una de las misiones fundamentales de la diplomacia francesa y de la intelectualidad francesa es ir ganando la batalla de las palabras. Entre tanto ganamos la batalla militar y política, vamos a ir ganando la batalla de las palabras. Y a esto lo tenemos que llamar Latinoamérica. Esto es la segunda injusticia que se produce. La tercera es cuando se produce la independencia de los Estados Unidos. Ellos llaman de América. Nosotros decimos Estados Unidos de Norteamérica, pero es USA, United States of America, no North, Northern America. Ellos lo llaman América. Si tú le preguntas a una persona de los Estados Unidos cuál es su nacionalidad, él te dice con toda naturalidad, yo soy americano. Él no te dice soy de los Estados Unidos, no soy norteamericano, no, dice americano. Es decir, se apropian de un término en el que solo representan, pues, ¿qué pueden representar en todo lo que es el continente americano? A lo mejor un 10, un 15% del entero territorio. Un 30% de la entera población y se apropian del término. Ahora estamos contemplando una nueva injusticia. Esta es contemporánea. La has visto tú, la he visto yo, por descontado. Ya los latinoamericanos ni siquiera se llaman latinoamericanos. Se están llamando simplemente latinos. O sea, ya el disparate es máximo y total. O sea, usted habla italiano y proviene del Lazio, me está usted diciendo. Con América no tiene ninguna relación. Pero es que además no se dan cuenta de la derivada que eso tiene. No poco importante. Le están dejando el monopolio del término americano a los yankees. Ya no son ni siquiera latinoamericanos. Frente a los angloamericanos, americanos protestantes, como quieras, ¿no? Ya son solo latinos. Es decir, que los americanos son los yankees. Realmente los propios, vamos a decirlo así, aceptando su terminología, los propios latinoamericanos deberían preguntarse por lo que están haciendo, deberían hacérselo ver, como se dice al día de hoy. Estás renunciando a lo más importante de tu identidad. Tú eres americano, has decidido que entre lo americano eres latino, bueno, muy bien, pero es que ahora ya hasta prescindes de tu americanidad. Eres solo latino. Esto es fortísimo. Esto ya no tiene que ser desde España, desde donde combatamos este nuevo término. Esto lo tienen que combatir ellos. Le están dejando el entero monopolio del término a los Estados Unidos.
[S2] Y si quieres, Luis, bueno, esto es muy interesante. Ahora se me ocurría preguntarte, antes de cómo era América, antes de la llegada de los españoles, etc., la importancia de, muchas veces se habla de Inglaterra y de España y de Portugal, etc., pero quizá no tanto de Francia. ¿Cuál fue la importancia de Francia ahí?
[S1] Bueno, sí, describimos cómo era América y luego la importancia de Francia. Vamos allá. Sí, y qué aportaron.
[S2] a los españoles y distintas... Sí, tercera pregunta. Efectivamente.
[S1] América es un territorio enorme, enorme. Es el segundo continente más grande de la Tierra después de Asia. Ojo, que Asia no existe. Lo que existe es Eurasia. El continente es Eurasia. Europa es una península de Eurasia, caracterizada por ser ese lugar del continente euroasiático que está mayoritariamente poblado por cristianos. Europa es la cristiandad. Pero geográficamente hablando, Europa es Eurasia. No hay un continente europeo. Yo, si miro el mapa del mundo, distingo perfectamente África. Distingo perfectamente América. Está perfectamente rodeado de agua y tiene un dibujo, una descripción clarísima. Distingo perfectamente el continente oceánico, centrado en Australia. Pero no distingo el continente europeo. ¿Dónde empieza y dónde termina? Los Urales. Sí, claro, es los Urales. Pero hay que conocerlo. O sea, el niño chico de siete años dice, a ver, venga, hay cuatro continentes, dime cuáles son. Te los va describiendo, pero él no te puede decir dónde termina Europa. No lo sabe. Ahí está viendo un único continente. Bien, estamos dentro de esto. Es un continente enorme. América es el segundo continente más extenso de la Tierra después del continente euroasiático y es un continente que vive básicamente en el Neolítico. Conocemos, dentro de lo que es ese continente americano, una civilización que tuvo cierto auge, y además en tiempos muy tempranos. Ya para el siglo VII podemos hablar de una esplendorosa civilización de tipo maya. con un rey importantísimo, Pacal II, que se llevan a cabo construcciones de cierta importancia, tienen una escritura de tipo jeroglífico, de la que han llegado muestras a nuestros días, precisamente en lo que se llama el el palacio de las inscripciones o el edificio de las inscripciones, que es precisamente la tumba de Pacal II, donde hay todo un entramado de escrituras de tipo jeroglífico, es decir, de tipo, no son escrituras fonéticas, son escrituras simbólicas, un hombrecito es un pequeño hombrecito, una casa es una pequeña casa, no se ha llegado al concepto de escritura fonética, pero sí se ha llegado al concepto de escritura simbólica, que es al que habían llegado también los egipcios en el viejo mundo. Esta civilización ya tiene gran esplendor en el siglo VII, estoy diciendo, VII-VIII. ¿Te das cuenta que en el siglo XV, cuando llegan los españoles, no hay nada mejor? No hay nada mejor. Sigue siendo el grado máximo de civilización que se ha alcanzado en América. Esa civilización maya del siglo VII. Es decir, durante ocho siglos no se ha producido ningún progreso en América. Junto a esta, que por cierto, civilización que los españoles no conocieron, porque todas las acusaciones recurrentes por lo que hace a los conquistadores españoles es que destruyeron la civilización maya. No, la civilización maya había desaparecido un siglo antes de que llegaran los españoles. Ninguna relación con la civilización maya por parte de los españoles. Con mayas que persistían, que pervivían, sí. Había todavía mayas, había tribus mayas. No había una civilización maya. Había desaparecido un siglo antes. Aparecen también algunas civilizaciones más avanzadas que las demás ya hemos mencionado a los aztecas quizás incluso un poquito más los incas todavía más avanzados incluso para empezar no practicaban la antropofagia que no es poco aunque no se ha descubierto tipo de escritura en los incas si se han descubierto una serie de instrumentos que nos hacen pensar que pudieran tener algún tipo de contabilidad algún tipo de conocimiento de las matemáticas Sin embargo, en otro aspecto los aztecas eran más avanzados porque de los aztecas sí nos han llegado sistemas de escritura, algunos de los cuales, por cierto, algunos de los códices más importantes lo tenemos también en Madrid en el Museo de América. El códice cortesiano, digno de visitarse, es una joya en sí misma esa pieza. Así que un continente que vive en el neolítico, donde no se conoce la rueda, la rueda no se conoce en ningún lugar de América. De todo el norte a todo el sur no se conoce la rueda. Escritura muy poca, como he dicho, tal vez en la parte de México ciertos conocimientos de escritura, pero nada más. No se conoce el transporte por bestias. Por supuesto no se conoce cartografía. Es decir, los conocimientos son absolutamente primitivos. Se practica la antropofagia en toda América. No solo los aztecas, sino también en el norte de América y también en el sur. Los charrúas, que son los que pueblan el actual Uruguay, también practicaban la antropofagia. Se comieron, de hecho, a Díaz de Solís, un gran marino español. No tienen conocimientos geográficos de ningún tipo. El imperio incaico tiene 2 millones y medio de kilómetros cuadrados. El imperio azteca, que lo llamamos imperio azteca, tiene 300.000 kilómetros cuadrados. Es la mitad de España. A eso le llamamos imperio. Y esas son las unidades políticas más grandes que existían. Se organizaban en tribus de pequeños habitantes. Número de habitantes no se puede establecer definitivamente. Pero quizás entre los 20 millones y los 100 millones. Fíjate el ámbito del que estamos hablando. Esto lo que demuestra es que no se tiene ni idea. Cuando tú acotas entre 20 y 30 millones, tenemos una idea. Hay autores que hablan de 20 millones de pobladores en toda América en el siglo XV, y hay autores que hablan de 100 millones, por lo tanto no se tiene ni idea. Y esto es un poco la descripción de América. Ganadería no existe. La agricultura, conocimientos muy rudimentarios, es prácticamente una agricultura de supervivencia familiar. Quizás se habla de unos grandes jardines que podrían ser huertos en Tenochtitlan, la capital de México, que diera lugar a una especie de organización del mercado de productos agrícolas, pero poco más mercados prácticamente inexistentes. Insisto, la esclavitud en América habría sido un adelanto. Tener esclavos en América, porque directamente al esclavo te lo comías. No había lugar a que hiciera. Así que esta es un poquito la descripción de América.
[S2] Más preguntas. No, ellos nos aportaron entonces a nosotros, o sea, por ejemplo, el tomate, el maíz. Sí, claro, tantos alimentos. Claro, ¿qué más nos aportaron ellos?
[S1] Bueno, alimentos muchísimos. Hay un intercambio gastronómico importante que se lleva a cabo. Esto es otra cosa que tenemos que poner en valor porque parece que esto fuera lo normal. No, no, esto es un logro histórico de primera magnitud. Es decir, los españoles van a poner en contacto la gastronomía euroasiática con la gastronomía americana. tanto a nivel de recetas como a nivel sobre todo de productos. Esto es importantísimo. Es que todo esto, como lo hace España, va de sui. No, no, es lo normal. No, no, no. Esto es un hallazgo en sí mismo. Descubrir los confines del Atlántico fue un hallazgo en sí mismo. Aunque no se hubiera descubierto América después, simplemente poder volver a España diciendo, mira, el Atlántico se prolonga 4.000 kilómetros hacia el oeste y todavía hay agua. Con que eso hubieran traído los españoles de vuelta en 1492 sería un hallazgo fabuloso. Como hicieron los españoles y apareció América, ni se habla. No, el Atlántico ya se conocía. No, el Atlántico se conocía un 20%. El otro 80% del Atlántico es un descubrimiento español. Y aquí lo mismo, el intercambio gastronómico es algo que tenemos que poner en valor. La gastronomía mundial... Es así como es hoy gracias a esa interconexión que se produjo gracias a los descubrimientos españoles. Más hallazgos, más conocimientos de tipo importante que se hayan... También vinieron carnes, efectivamente. Vino el pavo, por ejemplo, el pavo es americano. Tantas frutas, frutas muchísimas. Además, es curioso porque muchas de estas frutas tienen nombres distintos en Europa. El maíz, que se le llama choclo en América, tanto, ¿no? Conocimientos, pues pocos, porque sí, se habla de los conocimientos astronómicos que podía tener la civilización maya y ese gran descubrimiento que está hoy día en el Museo Antropológico de México, que es ese calendario maya que fue descubierto en el siglo XVIII debajo, si no me equivoco, debajo de la catedral, debajo de la catedral que habían hecho los españoles. Bueno, pues sí, parece que tenían ciertos conocimientos astronómicos, pero aquí también se tenían. no hubo que esperar a que los mayas nos dijeran lo que había en el universo ni mucho menos algún juego o juegos curiosamente juegos de pelota esto es una paradoja porque se jugaban juegos de pelota pero no se conocía la rueda te das cuenta que en realidad es la misma estructura trigonométrica solo que una en tres dimensiones y la otra en dos la rueda en dos dimensiones la esfera en tres dimensiones se conocía la esfera y se jugaba con pelotas pero no se conocía la rueda ni sus posibles aplicaciones No, conocimientos realmente poco. Sí vinieron medicinas. Sí, mira, ahí tienes un gran descubrimiento. Efectivamente, la quinina, la quina, que es esa medicina que ya usaban los indios contra la malaria, contra la enfermedad que les afectaba más a ellos y que todavía al día de hoy se está utilizando. Ese es un gran conocimiento por parte de... Pero evidentemente no podemos incurrir en lugares comunes ni dorarle la píldora a todo el mundo. La cultura fue de Europa a América, no vino de América a Europa. Luego, en un segundo momento, sí, se harán grandes aportaciones por tantas personas nacidas en América, pero en el siglo XV no. En el siglo XV la civilización y la cultura viaja hacia el oeste, desde Europa, y cuando decimos Europa decimos España, realmente, hacia América.
[S2] ¿Y qué hay de Francia? Que hemos hablado antes un momento.
[S1] Pues, ¿qué hay de Francia? Muy poquito. Ni está ni se la espera. La presencia francesa va a ser tardía en América y va a ser efímera, va a ser muy efímera. No va a haber realmente... Se va a introducir por lo que es el centro de Estados Unidos, un territorio inmenso que se llama la Luisiana. La Louisiana, vamos a situarnos un poquito en términos geográficos. Hay un río que es el Mississippi, que va de norte a sur de los Estados Unidos y que deja a la derecha, es decir, al este, va a dejar un tercio del territorio estadounidense. Y a la izquierda, vale decir, al oeste, va a dejar dos tercios. Un tercio a la izquierda, dos tercios a la derecha. Entonces los franceses se van a meter por la parte central de los Estados Unidos, es decir, por la parte que va, que está a la izquierda del Mississippi, al occidente de Mississippi y van a explorar hacia el norte. Va a hacer una exploración que de alguna manera, de alguna manera... va a tener algunos parecidos con la española, fíjate, curiosamente, incluso más que los portugueses. Yo distingo, hay cinco imperios contemporáneos, cuando nos adentramos en el siglo XVI, en el siglo XVII, en el XV incluso, hay cinco imperios contemporáneos. Son el español, el portugués, el francés, el inglés y el holandés. Cuatro de estos imperios yo los llamo imperios de explotación. Simplemente se establecen en la costa, establecen bases, establecen factorías en la costa para llevar a cabo comercio. y con este comercio un rápido enriquecimiento. Comercio que puede ser incluso de carne humana, me refiero a esclavos. Y hay un único imperio que no es de explotación, sino que es de exploración. Se interesa en el interior de los territorios, no solo en la costa. No solo establece bases y ciudades en la costa, sino que le interesa saber qué es lo que hay en el interior, le interesa saber cómo son esas personas del interior, y le interesa entrar en interrelación con esas personas del interior, hasta el punto de evangelizarlos.
[S2] ¿Y qué nos hace distinto a los otros imperios que también eran cristianos y católicos?
[S1] Pues precisamente eso. Que España se interesa en el interior del territorio. No se va a quedar en la costa y en el comercio. Le interesa conocer a las poblaciones del interior. Le interesa cartografiar el interior. ¿Y por qué? ¿Por qué somos así los españoles? Simplemente es algo que en principio no tiene explicación. Se podrían buscar causas, se podría hacer una tesis doctoral. ¿Por qué el imperio español fue diferente?
[S2] O porque Isabel la Católica creo que hizo lo de las leyes de las indias, etc. Y no lo hicieron otros gobernantes que quizá también eran católicos.
[S1] Porque no tenían ningún interés ni en las poblaciones que iban conociendo. ...ni tenían ningún interés en establecerse... ...en esos lugares como no fuera para establecer... ...bases de comercio... ...en las que intercambiar metales... ...otros recursos y carne humana... ...es decir, esclavos... ...estábamos con el tema de Francia... ...Francia va a ser de esas cinco potencias... ...la única... ...por supuesto junto con España... ...que es la base de su acción... Francia va a ser la única que va a demostrar va a exhibir algún tipo de interés por los territorios del interior y efectivamente una vez que llega a América por el sur a Norteamérica por el sur al territorio de los actuales Estados Unidos se va a adentrar en el territorio y va a subir hacia el norte y va a llegar incluso al Canadá. Todo eso va a crear lo que se llama la Nueva Francia, un imperio efímero que apenas dura unos años, dura muy poquito, llamada también la Luisiana. Luisiana, Nueva Francia, son sinónimos desde este punto de vista. Luisiana sería un término, si se quiere, más geográfico, Nueva Francia sería, si se quiere, un término más político. Pero ¿qué es lo que ocurre? Que Francia se ve incapaz de gestionar aquellos territorios y se los va a acabar cediendo a España. al término de la mal llamada guerra de los siete años. Digo mal llamada guerra de los siete años porque España va a participar en ella solo dos años. Para los españoles es la guerra de los dos años. Sin embargo, aceptamos una vez más como tantas la terminología que imponen otros. En esa guerra en la que España participa durante dos años a favor de Francia, Francia le da como pago de su participación, de su colaboración, porque Francia va a perder la guerra con Inglaterra, lo tiene muy claro, in extremis pide la colaboración de España y el pago que le hace Francia a España es de todo ese inmenso territorio de la nueva Francia o Luisiana, que es el centro, si dividimos Estados Unidos en tres partes, es el tercio central. Todo eso es la Luisiana y todo eso a partir del año 1763 lo va a gestionar España como parte de su imperio y ya estaba medianamente explorado por los franceses. Esta es la presencia. Van a llegar luego al Canadá. En el Canadá es donde se van a poder establecer con mayor fruición. ¿Y qué es lo que va a ocurrir? Va a ocurrir una cosa muy importante. Que esos ingleses y franceses, mayoritariamente franceses, pero también ingleses, que están establecidos en la zona del Quebec, no van a hacer suya. La revolución de los colonos ingleses contra Inglaterra no la van a hacer suyas. Ellos prefieren seguir con Francia y por esa razón Canadá no es Estados Unidos. Si aquellos colonos que estaban en Quebec, en la costa oriental, porque todo el occidente de Canadá era absolutamente desconocido. Si aquellos ingleses y franceses que estaban establecidos en la parte del Quebec hubieran hecho suya la revolución yanqui, la revolución de los norteamericanos contra Inglaterra, aquello hoy día sería también Estados Unidos. Y toda la exploración que se habría hecho hacia el oeste muy probablemente... habría formado parte también de los Estados Unidos. Es decir, Estados Unidos tendría un territorio que probablemente es el doble de lo que tiene. ¿Pero qué pasa? Que esos colonos no participan del espíritu revolucionario que sí hay en las 13 colonias norteamericanas. Y al no participar, se quedan como un reino independiente en aquellas tierras que siguen dependiendo de los franceses. Y esa es la presencia francesa. Poco más, la Guyana francesa. Luego sí, como ya te he dicho, en el siglo XIX va a haber muchos intentos de establecerse en América y ejercer algún tipo de influencia en América, pero eso viene después.
[S2] Y Luis, aparte del descubrimiento de América, hubo otros descubrimientos. No sé si podrías hablarnos de ellos y si quieres antes, bueno, como veas, pero... ¿Quién fue la primera potencia en dar la vuelta al mundo, en descubrir la totalidad del mundo? No sé si fueron los españoles o fueron los ingleses.
[S1] Bueno, empezaremos hablando, si quieres, si te parece, de lo que son los grandes descubrimientos españoles. De alguna manera ya te los he anticipado. España lo que descubre es el 60% de la esfera terrestre y este proceso de descubrimientos que se produce entre el año 1492 y 1565 incluye, a mi modo de ver, cinco grandes descubrimientos, dentro de los cuales luego se van a producir multitud de descubrimientos. Pero cinco grandes descubrimientos. Esto los resumo simplemente. El primero es de los confines del Atlántico. El 80% del Atlántico no se conocía, va a ser conocido gracias a los españoles. El segundo, el de América, del que estamos hablando tanto. El tercero no lo hemos mencionado todavía. Y es importante, es el tornaviaje de América a Europa. Es decir, los marinos españoles ya han ido de Europa a América, pero todavía no han vuelto de América a Europa. Y esto es importante porque así como en tierra todos los caminos de ida son también de vuelta, todos, Por un camino que tú vayas a un sitio a pie, siempre podrás volver. Tendrá más dificultades, menos dificultades en función de las cuestas, pero el camino existe y lo puedes hacer. En la mar no es así. Los caminos de ida nada tienen que ver con los caminos de vuelta. Del camino de ida al camino de vuelta por la mar entre Europa y América puede haber mil kilómetros de distancia. Se va por un sitio, se vuelve por el otro. En el Pacífico esa distancia es todavía mayor. Estamos hablando de cuatro o cinco mil kilómetros. La circulación en el Pacífico tiene una forma elíptica que es casi esférica. Tú para ir de América a Asia lo haces de esta manera, pero para volver de Asia a América lo haces de esta manera. Son caminos completamente distintos. Tú puedes descubrir cómo ir a América, pero a lo mejor te tienes que quedar en América. Ya no puedes hacer otra cosa. No puedes volver. Hubo que descubrir cómo volver de América. ¿Y ese descubrimiento lo hizo Cristóbal Colón? No. Ese descubrimiento de cómo volver desde América hasta Europa, hasta España, ese descubrimiento lo va a hacer un marino que no es Cristóbal Colón. Es Martín Alonso Pinzón. ¿Qué es lo que ha ocurrido? Están volviendo de América Cristóbal Colón y Martín Alonso Pinzón en dos embarcaciones, la tercera se ha quedado en América, ha encallado, es la Santa María, se ha creado una nueva ciudad en América y con las maderos precisamente de la Nau Santa María vuelven las dos carabelas, la Pinta y la Niña, por cierto. También interesante. La niña, pequeñita y muy navegante. La niña va a hacer hasta tres viajes a América. Un barco excepcional. Por cierto, concebido por los portugueses. Las carabelas eran una embarcación portuguesa. La niña la viene gobernando Cristóbal Colón. Repito, la fácil, la navegable, la chiquitita, la grande, la difícil, la pinta. Esa la gobierna Martín Alonso Pinzón. Ahí también tenemos que encontrar información. ¿Quién era el gran marino de esa expedición? A la altura de las Azores se produce una tormenta, los dos barcos se separan y Martín Alonso Pinzón va a llegar a donde tiene que llegar, que es a un puerto español, concretamente el de Bayona, y lo va a hacer tres días antes que Cristóbal Colón. Por lo tanto, el descubridor, el primer marino que navega desde América hasta Europa no va a ser Cristóbal Colón, va a ser Martín Alonso Pinzón, lo que nos autoriza a denominarle el descubridor del tornaviaje desde América hasta Europa Cristóbal Colón por el contrario va a llegar a Lisboa y Lisboa es el último puerto el único por el que no debería haber llegado Cristóbal Colón pudo llegar por cualquier puerto había ya un centenar de puertos en Europa podía haber llegado por un puerto alemán podía haber llegado por un puerto noruego por un puerto inglés por un puerto portugués incluso por supuesto español que es lo que debería haber hecho pero va a llegar por Lisboa ¿Y por qué llega Cristóbal Colón por Lisboa? ¿Por casualidad? Habiendo 150 puertos en Europa, ¿llega por casualidad a Lisboa? ¿Pues le han llevado los vientos allí? No, llega premeditadamente. ¿Qué es lo que hace Cristóbal Colón en Lisboa? Pues nada que sea muy presentable. Probablemente intentó renegociar las condiciones que ya tenía con el rey de España. El rey de Portugal no se las mejoraría, primero para no incurrir en un conflicto con el rey de España, pero en segundo lugar por una cuestión muy importante que también tenemos que mencionar, Es un tema importante que vale la pena que toquemos. ¿Por qué estos descubrimientos españoles no los hace Portugal? Si debió hacerlos Portugal. La potencia marítima europea de finales del siglo XV no es Castilla, no es Aragón, es Portugal. Portugal es la que mejor conoce el Atlántico. Portugal ya ha descubierto las Azores, ha descubierto Madeira, ha descubierto Cabo Verde, está en trance de descubrir todo lo que es la costa occidental de África. Son los grandes marinos de su época. Portugal no descubre América porque no le interesa descubrir América. Es más, no solo no le interesa descubrir América, tiene interés en que nunca se descubra. ¿Qué es lo que están haciendo los portugueses a la altura de finales del siglo XV? Están explotando en régimen de monopolio el comercio asiático. Ya han llegado por la ruta africana, cruzando luego el Índico y costeando las costas asiáticas. Han llegado a la China, han llegado a las Molucas y las están explotando. Era el comercio más rico que se podía hacer en aquel momento en todo el mundo. Y las están explotando en régimen de monopolio. Los portugueses son un millón de habitantes de 100 millones que hay en Europa, de 7 millones que tienen los españoles. Y Portugal no puede tener ningún interés en explotar otra ruta que la que ya tiene en monopolio. ¿Cómo va a duplicar sus esfuerzos? Es decir, ahora además de defender la ruta que ya tengo en régimen de monopolio, voy a descubrir otra ruta que también tendré que defender. No, el interés de Portugal es nunca descubrir esa ruta y que no la descubra nadie.
[S2] Y por eso hablas un poquito de en búsqueda de la nueva ruta de la Tierra.
[S1] Están descubriendo toda la costa occidental de África, llegan al Cabo de Buena Esperanza en el sur de África, luego cabotean la costa oriental de África, van a cabotear también la costa occidental de Asia, van a cruzar la punta sur de África entre Ceilán y la India, van a llegar a las Islas Molucas. Son dos descubrimientos portugueses de la máxima importancia. Yo tengo una gran admiración por los portugueses porque es que además Iba a decirte, los portugueses son un millón de habitantes y solo España tiene siete millones. Inglaterra, o sea, lo que hoy día constituye el Reino Unido, que no existía entonces, lo que hoy día constituye Francia, lo que hoy día constituye Alemania, lo que hoy día constituye Italia, están poblados todos ellos por 15 millones de habitantes. Y resulta que los portugueses con su exiguo millón de habitantes están explotando esta ruta en régimen de monopolio y haciendo descubrimientos absolutamente increíbles. Bien, te decía, estábamos en el ámbito de los descubrimientos hechos por los españoles. Hemos dicho primero los confines del Atlántico, luego América, luego el tornaviaje atlántico desde América. ¿Cuál es el cuarto gran descubrimiento español, el más importante de todos? Ya lo he dicho, el Pacífico. Pero queda todavía un quinto descubrimiento por hacer, que de alguna manera ya lo hemos anticipado, igual que... se llegó a América, pero había que volver de América. Ahora desde América hemos llegado a Asia, cruzando todo el Pacífico. Pero ahora hay que volver de Asia, no es la misma cosa. Fíjate tú, a Asia se va a llegar en 1521, va a llegar Magallanes en 1521 a Filipinas. Para volver de Asia hasta América va a ser necesario que pasen 44 años. Es decir, España, que había hecho descubrimientos fabulosos, que representaban el conocimiento del 60% de la esfera terrestre, y los había hecho entre 1492 y 1521, es decir, en 29 años, va a necesitar 44 para realizar el último de los descubrimientos cruciales, cómo volver desde Asia hasta América. era crucial sin eso no se podía restablecer el comercio que se había perdido con la pérdida de la ruta de la seda sin eso no se podía alcanzar lo que hoy día con muy buen criterio esto sí muy bien denominado la primera globalización es decir la primera vez en la historia de la humanidad que todos los productos europeos eran comerciales en América y en Asia, todos los productos americanos en Europa y en Asia y todos los productos asiáticos en Europa y en América, cosa que se hizo gracias a los españoles y que fue posible a partir de ese año 1565 en que se sellan los grandes descubrimientos con el descubrimiento del tornaviaje. Fue fundamental. Estos son los cinco grandes descubrimientos. Y luego ya dentro de esto, todo lo que quieras. El Perú, el Arauco, la Argentina, Chile, el Paso del Norte, el Paso del Sur. Todo. Miles de descubrimientos.
[S2] ¿Y qué hay de Drake? ¿Qué hay de Drake? El pirata Drake. El pirata Drake.
[S1] Elevado por su majestad.
[S2] Y de su primera vuelta al mundo.
[S1] Sí, señor. 1580. 1580.
[S2] Podría situarnos un poco en quién era que hizo, por qué fue él o no el que hizo la primera vuelta.
[S1] No, la primera vuelta al mundo no la hace Drake. Esto tiene que quedar claro desde el minuto uno. La primera vuelta al mundo la va a iniciar Magallanes y la va a completar, va a ser su verdadero autor, Juan Sebastián Elcano. Porque Magallanes se nos va a quedar en Filipinas. Él va a cruzar todo el Atlántico, va a descubrir, no poco importante, importantísimo, ese gran marino español. que es Magallanes, nacido en Portugal, y que trabaja con toda lealtad para los intereses de España y de la monarquía española, ese gran marino español llamado Magallanes, que va a descubrir la punta sur del continente americano y el estrecho de Magallanes, Va a descubrir el Pacífico también, va a hacer el tercer descubrimiento del Pacífico. El primero lo había hecho Valsemula. Es un descubrimiento deductivo. Deduzco que ahí tiene que haber un mar. Fíjate, el planeta Neptuno se descubre de la misma manera. Antes de saber que el planeta está ahí y de verlo, hay un matemático que dice, por las fuerzas que yo veo concurrir en este lugar del universo, ahí tiene que haber un planeta. Y ese planeta está. Y unos días después, con esa información, otro sabio francés, el primero era alemán, se llama Galle, el segundo se llama Urbain Leverier, avista por primera vez. Pues ese descubrimiento deductivo de Neptuno es exactamente igual. al descubrimiento deductivo que había hecho Valsemula del Pacífico, sin haberlo visto ni darle nombre. 1513 descubre el Pacífico desde tierra, desde Panamá, Vasco Núñez de Balboa. 1521 lo navega ya por fin y descubre su paso, cómo entrar en él, lo va a descubrir Magallanes en 1520, estoy diciendo 1521. Él va a llegar desde ahí hasta Filipinas y ahí le van a atender una emboscada a los indígenas filipinos y lo van a matar. Y desde ese momento, desde Filipinas hasta llegar a España, la vuelta al mundo la va a completar Juan Sebastián Elcano, que va a hacer escala en las Molucas. donde va a hacer cargamento de especias, que era el objetivo de aquella expedición, hacer cargamento de especias. En aquel momento todavía no está determinado, geográficamente hablando, si las Molucas, que están justo en las antípodas de España y Portugal, en el otro lado justo del planeta Tierra, no está determinado si es portugués o español. Entonces se trata de llegar el primero y ocuparlas. Los portugueses ya habían llegado a las Molucas, porque las Molucas son muchas islas, Tienen una cierta extensión, los españoles llegan por otro lado, lleva Juan Sebastián del Cano y hace cargamento de clavo. Y con ese cargamento va a llegar a España y se va a convertir en un hombre muy rico. Va a llegar a España con 18 marinos, él y 18 más, que son los primeros circunvaladores. Bueno, pues ese es otro conocimiento que tenemos errado. Los primeros circunvaladores no son esos 18 que llegan a Sanlúcar de Barrameda y que llegan a España. Los primeros circunvaladores son 31, son aquellos que habían llegado ya a Cabo Verde. La vuelta al mundo se completa en Cabo Verde, no se completa en España. Hace falta prolongar la navegación para llegar a España, pero la vuelta al mundo se había completado en Cabo Verde. Y en Cabo Verde están los 18 que luego llegarán a España y otros 13 que se van a quedar presos de los portugueses allí. Los portugueses, ya Juan Sebastián del Cano no tiene más, no tiene nada, están muriéndose de hambre, de escorbuto, de enfermedades, aquello es aterrador. No tienen más remedio que arriesgarse a entrar, a llegarse a la isla de Cabo Verde para surtirse de los bienes básicos, agua y alimentos. Entonces mandan una barca con 13 navegantes, una barca desde el barco. Estos 13 navegantes llegan a Cabo Verde, consiguen hacer un primer acopio de mercancías, de víveres, hacia el barco, hacia la Victoria, hacen un segundo viaje, vuelven a volver, valga la redundancia, con más víveres, pero en el tercero los portugueses se avivan, se dan cuenta de que vienen de las Islas Molucas, que son portugueses, que ellas reclaman para sí vivir. Y entonces los dejan apresados. Y Juan Sebastián del Cano, con los 18 que quedan, tiene que salir pitando y llegar a España. Haciendo, por cierto, un recorrido amplísimo precisamente para que no le persigan los portugueses. Efectivamente, va a ser Juan Sebastián del Cano, en 1521-1522, el que realice, lleve a cabo, la primera vuelta al mundo. En 1580, 60 años después, va a hacerla por fin otro marino.
[S2] que va a ser el pirata Drake.
[S1] Y esto los ingleses lo han tenido durante mucho tiempo ocultado o transformado, por lo menos en aquellas esferas culturales en los que ellos han tenido cierta influencia. Hasta hace muy poquitos años, en los libros de texto ingleses se está contando que la primera vuelta al mundo la había dado el pirata Drake, con el pequeño inconveniente de que la había hecho 60 años después de hacerle un español. ¿Qué es lo que hace el pirata Drake? El pirata Drake lo que hace es simplemente piratería, no hace otra cosa, tiene esa misión. Él alcanza un acuerdo con la reina Isabel, que es protestante, que va a estar reinando en Inglaterra hasta el año 1602, 1603, cuando empieza el siglo XVII. Y pues lo que hace es piratería, es decir, busca barcos españoles para quitarles la mercancía que lleva y hacerse con ella. El éxito de la piratería, tanto en el Atlántico como en el Pacífico, no va a ser excesivamente importante. Se habla de un 2%, un 3% de los cargamentos españoles que habrían terminado en manos de los piratas. No fue un negocio, después de todo, tan rentable. Era un negocio muy... Pues Drake es uno de los primeros piratas, va a saltar precisamente las islas del Caribe, luego ya va a recorrer todo lo que es el sur del continente americano, lo que ya había hecho Magallanes en su día, y tantos otros marinos, porque no eran los únicos marinos, es decir... España continuó sus expediciones por el Pacífico, que fueron muchísimas. Todas ellas se encontraban en la misma dificultad, que llegaban hasta Asia, pero no podían volver de Asia. Hasta seis expediciones españolas van a fracasar en el intento de volver desde Asia hasta América. Eso lo va a conseguir Urdaneta, es el tornaviaje del que no habíamos hablado, porque el quinto descubrimiento que hace España importantísimo es el tornaviaje que lo hace Urdaneta. Andrés de Urdaneta es el que va a conseguir encontrar la ruta que sirve para volver desde América, desde Asia hasta América. Bueno, Drake va a ser un marino más después de tantísimos marinos españoles que va a entrar en el Océano Pacífico y entonces ya entrando en el Océano Pacífico va a completar él también la vuelta al mundo, pero repito, en el año 1580. Se vanaglorian mucho los ingleses de las expediciones que va a hacer y de los ataques que va a hacer a todas las ciudades que ya habían creado los españoles en la costa occidental de América. Es decir, en los actuales Perú, por supuesto Chile, Perú, Ecuador, incluso Colombia, Panamá, todos esos ataques que va a hacer ahí Drake. Fueron ataques muy fáciles, no tuvieron ninguna dificultad. España era el único que durante 80 años había navegado el Pacífico, no tenía enemigos. Si no tenía enemigos en aquellas ciudades no tenía necesidad de tener ejércitos ni de tener murallas. Eran ciudades vírgenes. En cuanto llegó Drake, que fue el primero no español que entró en el Océano Pacífico, hacer los asaltos que hizo a todas estas ciudades era lo más sencillo del mundo. Lo que no pudo hacer los 20 años después, porque ya se las encontró amuralladas y fortificadas. En aquel momento era muy fácil, España no tenía enemigos. Durante 80 años España gestiona el Pacífico en régimen de monopolio. No hay más que marinos españoles en el Pacífico. ...esto también es importante saberlo... ...así que bueno, esta es un poquito la historia... ...ya sabes que este pirata Drake... ...en principio es simplemente un pirata... ...va a acabar incluso ennoblecido... ...por la reina Isabel... ...y por eso lo conocemos, lo conocen sobre todo... ...en Inglaterra como Sir Francis Drake... ...y ya está... ...y finalmente... ...va a entregar la vida... ...en su segunda peripecia o tercera... ...contra las islas españolas... ...que intenta saltar de nuevo... ...ya la cosa no es tan fácil... como te he dicho, porque ya España se da cuenta que tiene enemigos, tanto en el Atlántico como en el Pacífico, y entonces a la altura de las islas de Puerto Rico, la española, por esa parte va a intentar un ataque a las posesiones españolas y va a encontrar la muerte. Tanto él como Hawkins son los dos piratas asociados, Hawkins directamente por un arcabuzazo que le mandan los españoles y el otro de hambre, de enfermedad, al verse solo e indefenso en aquellas aguas y en aquellas tierras en las que España ejercía el auténtico monopolio.
[S2] O sea, el pirata Drake era el enemigo más temido de la España de aquella época.
[S1] Claro, por supuesto, el primer gran enemigo.
[S2] Y la piratería entonces realmente no era... No sé si podrías hablarnos de piratas, no sé si esto es quizá un poco más adelante, sobre...
[S1] La piratería empieza desde el primer momento. Ya he dicho que los éxitos de los piratas no fueron tan grandes como hoy día los imaginamos. Se establecen un 2, un 3, un 4%.
[S2] ¿Crees que películas como Piratas del Caribe no son reales? No, para nada, para nada.
[S1] Esa imagen del pirata cachondo, divertido, y en cambio aquí el general español absolutamente, eso no existe. El verdadero delincuente, el que no está asistido por ningún título jurídico de ningún tipo, es el pirata. El pirata es el ladrón, el ladrón que te puede asaltar hoy día si salimos de esta casa a la vuelta de la esquina. Ese es el pirata, no tiene títulos. El pirata incluso, los propios reyes que los amparan, reyes franceses, reyes ingleses, niegan el amparo que le están dando a ese pirata. No sé si conoces la película Misión Imposible, que es el resultado de una serie de los años 60-70 que se llamaba Misión Imposible. Donde el gobierno encarga una serie de misiones a una serie de personas prácticamente sin papeles y siempre les aclara que si esa misión fracasara o ellos fueran pescados y fueran torturados o ejecutados, el gobierno no daría cuenta de ellos y negaría toda relación con ellos. Pues eso es lo que eran los piratas.
[S2] ¿Y hubo algún pirata español? Sí, sí los hubo, por cierto. Sí, sí, ya lo creo que los hubo.
[S1] Hay uno que se llama, a mediados del siglo XIX, hay un pirata español que actúa un poquito en connivencia con los yanquis. Se llama Narciso y no sé si el apellido es López. Y lo conozco porque lo combatió mi bisabuelo. Mi bisabuelo era marino, es el que luego será almirante español. Fue ministro de Marina en dos ocasiones. Es la primera persona, sí, estábamos hablando del cano. El cano es la primera persona que da la vuelta al mundo. Mi bisabuelo fue la primera persona que dio la vuelta al mundo en un barco acorazado. Barco acorazado que no es otro que la Fragata Numancia, 1866. Un registro que es completamente aceptado de manera universal. No es una fantasmada mía por ser su bisnieto, sino que generalmente se acepta que la primera vuelta al mundo en un barco acorazado la da mi bisabuelo, que es el almirante Juan Bautista Antequera. A veces hay alguna confusión con Castro Méndez Núñez, que opera a los efectos el papel que había operado Magallanes en la vuelta de Elcano. Alguna confusión, pero evidentemente el que da la vuelta es mi bisabuelo. Y una de las misiones que tiene él precisamente es que lo envían a Cuba a combatir la piratería. Y ahí se encuentra con un pirata muy importante, que es este Narciso del que te estaba hablando, que incluso entra en contacto con la resistencia cubana de cara, estamos hablando de 1850, 1860, es decir, medio siglo antes todavía de que se produzca la independencia cubana, pero que ya es emisario un poquito entre yanquis y cubanos para ir preparando esa que luego será la independencia de Cuba. En 1898. Y bueno, pues esa es. Y hubo muchos otros piratas. Sí, ya lo creo que hubo piratas. Pero ten en cuenta que lo que casi es el factor común, si los piratas fueron de muchas nacionalidades, los pirateados fueron siempre españoles. Los barcos que había que piratear son los barcos españoles. Date cuenta que cuando se produce... Este es un tema también importante. Cuando se produce la derrota española en la guerra de... Bueno, derrota española. Una guerra que finalmente tiene como consecuencias para España que dejan de reinar los Habsburgo y pasan a reinar los Borbones. Las consecuencias de esa guerra se dirimen en el Tratado de Utrecht del año 1714. Bueno, en el Tratado de Utrecht, que España tiene que hacer muchas concesiones contra las potencias que han combatido en esa guerra, una de las concesiones que tiene que hacer España en 1714, España ya lleva dos siglos y medio, que es amo y señora del mar Atlántico y del mar Pacífico, en 1714, una de las concesiones que tiene que hacer España a Inglaterra es lo que se llama navío de permiso. El navío de permiso ya está suficientemente bien denominado y descrito. Navío de permiso. Hay alguien que da un permiso y hay alguien que recibe un permiso. Esa potencia que da el permiso es España. Y la potencia que recibe el permiso es Inglaterra, el navío de permiso. ¿En qué consiste el navío de permiso? El navío de permiso consiste en que a partir de ese momento, 1714, y de manera legal, ya no a través de piratas, ¿eh?, Inglaterra va a poder comerciar a través del Pacífico 500 toneladas de mercancía, siendo así que el Galeón de Manila andaba ya por las 2000 toneladas de mercancía que negociaba entre Asia, América y Europa. El Galeón de Manila le va a conceder en 1714 el comercio de la quinta parte de ese negocio a Inglaterra. ¿Quién te parece a ti que sería la gran potencia en aquel momento? ¿Quién es la gran potencia del mundo en 1714? ¿La que ha concedido la quinta parte del comercio del Pacífico a otra potencia y sigue manteniendo las cuatro quintas partes de ese comercio? ¿O la que ha recibido ese permiso? Y sin embargo todos tenemos por dato cierto que la gran potencia del siglo XVIII es Inglaterra. Si en 1714 por fin empieza a negociar de una manera legal el comercio asiático a través del Pacífico, porque se lo ha permitido España, hasta ese momento lo único que había es piratería, piratas ingleses, franceses, holandeses de tantas nacionalidades atacando a la potencia monopólica. Que es España, en el Pacífico sobre todo y en el Atlántico también. Entonces eso ya digo, pirateaos uno, piratas tantos, muchísimos.
[S2] Luis, sigamos viajando por la historia. No sé si podrías hablarnos de más descubrimientos como... el Ártico y la Antártida. No sé quién lo descubrió. Y luego también, creo que también puedes decirnos cosas sobre Hawái y demás. Sí.
[S1] A ver, el interés fundamental que tienen el Ártico y la Antártida, no sé si nos lo podemos imaginar, no es un interés en sí mismos. Son tierras inhóspitas. Por no haber, si América se llama neolítico, estos se hallan en la prehistoria, es que no hay seres humanos. Lo que pasa es que tienen, tanto uno como el otro, el Ártico, como la Antártida, el Norte como el Sur, tienen un interés fundamental que es el del paso. Es decir, no se sabe cómo pasar del Atlántico al Pacífico. Los marinos españoles van a consumirse durante 60 años, durante 70 y tantos años, en encontrar cómo pasar del Atlántico al Pacífico. Sí, podemos llegar a América, se puede hacer un recorrido vía terrestre y acabamos en el otro mar. Pero ¿cómo podemos hacer una navegación ininterrumpida desde Europa hasta Asia? Necesitamos encontrar el paso. Eso que te estoy diciendo es muy importante, encontrar el paso. Y ese paso, afortunadamente para España... Afortunadamente aquí la Providencia actuó en favor de los intereses españoles. España lo va a buscar más por el sur que por el norte. Lo normal es que España lo hubiera buscado por el norte. Fíjate que las islas, el Caribe, Cuba, Puerto Rico, Jamaica, la española, están en el hemisferio norte. Enseguida los españoles se van a adentrar en lo que son los Estados Unidos. En 1513, Ponce de León va a descubrir la Florida, que forma parte del territorio actual de los Estados Unidos. Es decir, lo normal es que España hubiera buscado ese paso para encontrar, para llegar al Pacífico por el norte. Pero no lo va a hacer por el norte, lo va a buscar principalmente por el sur. Y eso es muy afortunado por parte de España, es providencial. ¿Por qué? Porque el paso del sur tiene solo 500 kilómetros de longitud. Y además, mal que mal, en unos momentos mejor, en otros momentos peor, es navegable la práctica totalidad del año, con muchas dificultades, pero es navegable la práctica totalidad del año. El paso del norte, el que estaría por encima de Canadá, ese tiene 5.000 kilómetros de longitud y además es innavegable 11 meses al año. Si España hubiera buscado el paso por donde era normal que lo buscara, porque son las tierras que estaba explorando, no lo habría encontrado nunca. El paso del norte al día de hoy no se utiliza, no se utiliza. Además luego aparece el canal de Panamá que ya va a cambiar todo, pero bueno, sin hablar de Panamá es un paso que nadie utiliza porque es imposible, son 5.000 kilómetros de navegación en unas condiciones absolutamente desastrosas, de hielos, de icebergs, o sea, aquello es impracticable. Pero España gracias a Dios lo va a intentar por el sur. ¿Por qué lo va a intentar por el sur? Pues por dos razones. Una de ellas es la que yo llamo la llamada de los imperios. Es decir, aunque España descubre América en el norte, pronto se va a dar cuenta que las posibles riquezas y los grandes imperios están hacia el sur. Primero el imperio azteca y luego ya muchísimo más al sur el imperio incaico. Pero segundo y sobre todo, mucho más importante que esto. Porque el objetivo de aquella expedición no era una expedición meramente geográfica o meramente intelectual. El objetivo es llegar a las Islas de las Molucas. Y las Islas de las Molucas están en latitudes muy meridionales. Entonces, si tú estás aquí y quieres llegar aquí, lo normal es que busques este lugar. Recorrido esta trayectoria no que hagas esta trayectoria muchísimo más larga muchísimo más pesada por eso los intentos españoles que van a ser varios de ir hacia el sur buscando siempre y finalmente lo consigue Magallanes al descubrir el estrecho de Magallanes y ya desde ahí tú en el estrecho de Magallanes prácticamente navegando recto para que nos entendamos habría llegado a las Molucas que era el objetivo. El objetivo no es otro que llegar a las Molucas. El Molucas es el enriquecimiento rápido, fácil e instantáneo. Y además, las rentabilidades de las especias eran del 2000%. Tú invertías un euro y recuperabas 20 euros. No es mal negocio. Así que es lo normal y por eso se buscó por el sur, por eso se encontró. Si las condiciones hubieran sido las contrarias, pues habría sido un retraso enorme en los descubrimientos españoles. Suponte que el paso del norte hubiera estado al sur y el del sur al norte, pues España habría empezado la búsqueda del paso por el norte muchos años después, 50, 60, 70 años después. Gracias a Dios, ahí le sonrió la fortuna y buscó el paso por donde efectivamente era más fácil. Así que esa es la gran importancia de la Antártida y del Ártico. La Antártida, pues parece ser, pues esto no está muy claro, porque generalmente a la Antártida van a llegar expediciones que son frustradas, que fracasan, es decir, son unas condiciones tan penosas las que se producen en la Antártida que expedición que llega no vuelve, se mueren de frío. Pero bueno, parece ser que la primera llegada la realiza un español que se llama Gabriel de Castilla, de hecho España tiene en estos momentos dos bases en la Antártida, la Antártida es un territorio internacional que se lo reporta en todos los países, España tiene dos bases en la Antártida y una de ellas se llama Gabriel de Castilla. Y luego también hay un barco que se separa también de una expedición, de todas esas expediciones que se hacen en el Pacífico, que son muchas, van a ser siete, ocho expediciones, todas ellas buscando sobre todo el tornaviaje. Lo que buscan todas esas expediciones es llegar a Asia, pero sobre todo poder volver de Asia. Es decir, comprar especias en las Molucas y tener que quedarte en las Molucas no es negocio para nadie. Solamente será negocio desde el punto y hora en que las consigas traer a Europa. Entonces lo que se está buscando en todo momento es el tornaviaje de estas seis expediciones. fracasadas españolas buscando el tornaviaje, buscando cómo llegar desde Asia, lo que finalmente conseguirá en 1565 Andrés de Urdaneta. Entonces de esas expediciones hay una de la que se separa también un barco que es el Sanlesmes, que parece que también aparece por la Antártida, que incluso se dice que se han encontrado restos que podrían pertenecer a esa embarcación. Hay otros que lo ponen en duda, que esos restos pertenezcan a ese barco y no a otro posterior. Por todo esto, ahí navegamos, nunca mejor dicho, navegamos un poquito en el territorio, en el terreno de la especulación. Por lo que hace al Ártico, los hallazgos españoles van a ser menores. El Ártico es que, te diría casi exagerando, tal vez, que es que al día de hoy está sin explorar. Es un territorio tan inhóspito, no hay navegaciones por el Ártico. por el Ártico. Entonces ahí sí van a participar marinos de muchas nacionalidades, de muchas. Los españoles lo van a intentar sobre todo por el Pacífico, no tanto por el Atlántico, no tanto cuando se instalan en el Atlántico, en las costas del este de América, cuando se instalan en el Caribe, hacen el descubrimiento de Estados Unidos en la Florida, todas las islas del Caribe, luego México, sino que una vez que unos años después ya se instalan y se familiarizan con el Pacífico, El otro mar, desde el Pacífico sí va a haber muchas expediciones españolas, la de Bodega y Cuadras, por ejemplo, mira, por ejemplo, por darte un dato interesante, la ciudad de Vancouver se tendría que llevar, se tendría que llamar Cuadras Vancouver, porque a esa ciudad llega un marino español que se llama Bodega Cuadras, llega por el mar y llega por tierra una expedición inglesa que la dirige un tal Vancouver y se encuentran en la actual Vancouver. Y firman unos acuerdos pacíficos. Ahí no hay enfrentamiento. Llegan a unos acuerdos de tipo pacífico. Y el primer acuerdo que alcanzan es que ese enclave en el que están firmando ese acuerdo de paz se llamará Cuadras Vancouver. Además con el español por delante. Pero luego, al ser territorios anglosajones, ha terminado perdiendo el... El Cuadras y hoy la conocemos solo como Vancouver. Y por ahí van a seguir todas hasta descubrir Alaska, que por cierto lo de Alaska también es una cosa muy bonita y muy curiosa, porque al mismo tiempo que los ingleses desde las costas del Atlántico se van dirigiendo hacia el oeste y llegan al Pacífico y descubren esas costas del Pacífico, por el otro lado lo están haciendo también los rusos. Los rusos están descubriendo Siberia, están descubriendo el estrecho llamado de Berín, que había sido descubierto anteriormente por un español llamado Ferrer Maldonado. Pero una vez más, esa batalla de las palabras que siempre perdemos los españoles, en vez de llamarse el estrecho de Ferrer Maldonado, se llama el estrecho de Berín. Bueno, pues han llegado al estrecho de Berín. El estrecho de Berín es lo que separa justamente Siberia de Alaska. Asia de América y están cruzando por Alaska y lo que pretenden los rusos es cruzando por Alaska y metiéndose por Canadá y metiéndose por los Estados Unidos colonizar esa parte de los Estados Unidos esa parte de América del Norte la parte occidental de América del Norte y por eso es cuando España se pone las pilas no le había dado mucha importancia a ese tema porque ahí la única que navegaba la única que tenía posibilidad de llegar era España desde desde el virreinato de la nueva España y Entonces no le había dado ninguna importancia, pero al ver que los ingleses ya tienen interés y vienen desde el este y los rusos tienen el mismo interés y vienen desde el oeste, España se pone las pilas y a la altura del siglo XVIII va a hacer extraordinarios descubrimientos que incluyen el de Alaska, incluyen el del Estrecho de Berín, etcétera, que son también finalmente descubrimientos españoles.
[S2] ¿Y Luis, qué hay de eso ahí? ¿Qué?
[S1] ¿Qué hay de Hawái? Hawái es una isla preciosa en la que todos queremos veranear. Hawái es una isla que se tiene por descubierta por los ingleses, como tantos otros descubrimientos del Pacífico. Creo que ya ha quedado claro que el Pacífico es un monopolio español durante más de un siglo y que solo a partir del año 1714, con el Tratado de Utrecht, empieza a haber en el Pacífico una presencia un poquito más intensa de por parte de los ingleses que va a ocurrir va a ocurrir esta guerra de la que también hemos tenido ya ocasión de hablar que es la guerra de los siete años la más llamada de los siete años que para españa en realidad es la guerra de los dos años que se termina con la derrota española derrota dulce porque francia se la compensa muy bien a españa con todos esos territorios norteamericanos pero bueno efectivamente se produce una derrota tanto de franceses como de españoles contra contra los ingleses Los ingleses de hecho van a llegar a poner pie en la ciudad de Manila. que era ya desde dos siglos española, desde 1565, fundada por Miguel de Levazpi y totalmente españolizada, pues hasta el 1763. Como consecuencia de esa guerra de los siete años, en el curso de esa guerra de los siete años, los ingleses han ocupado durante dos años Manila. Y esto, que parece una ocupación menor o que parece un evento de poca importancia, va a ser un evento de gran importancia. Porque en Manila estaba una de las grandes bibliotecas, la de los dominicos, de las cartas náuticas que habían levantado los españoles del Pacífico. Los ingleses se van a hacer con esas cartas náuticas y a partir de ese momento van a empezar a conocer el Pacífico. Estamos hablando del año 1763. Son los estertores del Imperio Español. Inglaterra no es nadie en aquel momento. Tendemos a creer que es la gran potencia del mundo. Inglaterra no es nadie en ese momento. está haciendo una entrada en Asia por la parte de Bangladesh, tiene 13 colonias en Estados Unidos. No tiene los Estados Unidos. Tiene 13 colonias en los Estados Unidos. 13 ciudades en la costa oriental de los Estados Unidos, que son las que se van a independizar de Inglaterra. Tendemos a creer que cuando en 1775 se produce la gran rebelión de los colonos norteamericanos contra Inglaterra, lo que se independiza es Estados Unidos. No, se independizan 13 ciudades. De Chichinabo, con una renta per cápita muy inferior a la que tenían las ciudades españolas del sur y notablemente México, la antigua Tenochtitlán, esas 13 ciudades que a duras penas, con mucha generosidad, les podemos otorgar 200.000 kilómetros de extensión, 300.000 kilómetros extensión. Estados Unidos tiene 6 o 7 millones de extensión. No es Estados Unidos la que se independiza de Inglaterra. Son 13 ciudades inglesas desde las que se iniciará la expansión hacia el oeste y la creación de los Estados Unidos. Quiero decir, Inglaterra entonces, en el 1714, no es nadie. Con el descubrimiento en 1714 y en el 1763 cuando conquista Manila, no es nadie, pero ahí hace un hallazgo de la máxima importancia. Gracias al Tratado de Utrecht de 1714 que les permite ese navío de permiso. Y luego... a la presencia de los ingleses entre 1762 y 1764 en Manila, donde descubren esa biblioteca dominicana maravillosa de las cartas náuticas españolas, es cuando empieza la presencia inglesa en las aguas del Pacífico. Poco después, cosa de siete u ocho años después, sale una expedición de tipo científico, pretendidamente científico, en una expedición militar como todas las inglesas, pero pretendidamente científica, que dirige James Cook, el famoso James Cook. Y James Cook, con esas cartas náuticas españolas, va a hacer acto de presencia en muchas islas del Pacífico que los españoles ya habían descubierto y ya habían cartografiado, entre las cuales precisamente Hawái, precisamente Hawái, en una expedición muy bonita, por cierto, porque es la que hace Ruy López de Villalobos que va a ser una expedición enviada desde México por Hernán Cortés para socorrer a otros marinos que estaban perdidos en Las Molucas. Hernán Cortés le manda a Ruiz López de Villalobos a Las Molucas, en pleno Pacífico, en la otra parte del Pacífico, para que rescate a aquellos españoles. Y en aquel viaje Ruiz López de Villalobos va a encontrar las islas de Hawái, que luego este James Cook dirá haber descubierto dos siglos y pico después. Porque Ruiz López de Villalobos está haciendo este descubrimiento de las islas del Hawái hacia el 1550 y la expedición de James Cook es hacia el 1760 y así tantísimas otras islas. que ya estaban descubiertas por los españoles, que no conocía a nadie, solo la conocían los españoles, porque los españoles no tenían ningún interés en que nadie las conociera, era un mar que era un monopolio español, esas islas las utilizaban los españoles en su propio beneficio, pero solo ellos. Y cuando llega James Cook, pues se hace y entre otros descubrimientos está el más importante de todos, el de Australia. Pero ahí navegamos también un poquito en el ámbito de la especulación, porque muy posiblemente otros dos marinos españoles dos siglos antes habrían avistado ya tanto la isla de Nueva Zelanda, Tasmania, la luego llamada Tasmania. porque se llama también en honor de un Lord inglés, también Australia, y esos españoles son Fernández de Quirós, también portugués de origen, como tantos, ya ves, todos los grandes marinos del mundo querían navegar en los barcos españoles. Y es otro español que se llama Bad de Torres. Tanto Fernández de Quirós como Bad de Torres en el siglo XVI podrían haber avistado perfectamente Nueva Zelanda y Australia, pero sin embargo el descubrimiento se le atribuye a James Cook.
[S2] Y no es por volver atrás, pero sí que es para dar un poco más de contexto y entender un poco... que en el segundo viaje de Colón creo que fueron dos mil personas, has comentado, ¿no? Sí, efectivamente. Entonces, ¿cuál era el perfil de las personas que viajaban de Europa a América? Al principio, no sé si eran personas que no tenían nada que perder, si eran presos, si eran aventureros, si eran grumetes, o quién eran las personas que iban ahí que no sabían si iban a hacer dinero o qué, o que les quitaban la condena, no lo sé, me lo estoy... No lo sé. Y luego, al cabo de dos siglos... Si seguían siendo ese mismo tipo de perfil las personas que están, ¿no?
[S1] Entonces, no sé si podrías hablarnos. Sí, por supuesto. Yo siempre digo que tan importante como la expedición de 1492 que descubre América es el segundo viaje de Colón. Sí. para llevar a cabo en esa segunda expedición van nada menos que 15 barcos. Una flota de 15 barcos en aquel momento para una expedición tan arriesgada como aquella era una apuesta fuerte, una apuesta importante. Perfectamente esos 15 barcos podrían no haber llegado. Y perfectamente después de que esos 15 barcos no hubieran llegado, se hubieran perdido en cualquier lugar de la mar, España podría incluso haber manifestado su desinterés por esa expedición. Por esas hallazgos. Podría haber, es algo que históricamente hablando, es algo que podría haber ocurrido. Pero no ocurrió nada de eso, sino todo lo contrario. Aquella expedición fue muy exitosa. En aquella expedición van dos mil hombres, dos mil personas. En aquella expedición van semillas, en aquella expedición van cerdos, van gallinas, van caballos, van sacerdotes. Lo mejor que España podía dar de sí mismo. Es decir, cuando España manda sacerdotes en la primera no van sacerdotes. Cuando España manda sacerdotes es lo más. Esto va en serio. Mandamos sacerdotes. Mandamos lo mejor que tenemos. No van mujeres, curiosamente, todavía. Irán en el tercer viaje. En el segundo todavía no van mujeres. Bueno, y efectivamente, ¿cuál es el perfil? Pues mira, el perfil no es tan bajo como podamos creer. Para empezar, hay que mandar profesionales. Es decir, cuando ya estás mandando semillas, cuando ya estás mandando instrumentos, herramientas, aperos de trabajo y tal, no puedes mandar lo peor de tu población, que no sabe cómo manejarlo. ¿Eh? Pero si quieres evangelizar tienes que hacer imágenes en madera, tienes que pintar óleos. O sea que ya para empezar van una serie de profesionales. Profesionales en aquella época era mucho decir. Era mucho decir y formaban parte de las capas mejores. Van sacerdotes. Los sacerdotes tienen la mejor formación en esa segunda expedición y en las que vendrán luego. Los sacerdotes son los verdaderos intelectuales de la época. La intelectualidad filosófica, teológica, que es lo que entonces... marcaba incluso los mejores geógrafos los mejores astrónomos los mejores matemáticos vestían casi todos un hábito por lo tanto el perfil medio de aquellas personas que van a América no es bajo en absoluto hay otra cosa muy importante de la que también tenemos que hablar date cuenta que en todas aquellas conquistas que van haciendo los españoles y aquellas expediciones que van haciendo los españoles quedan por escrito Tenemos crónicas de la conquista de México, de la conquista del Perú, de todas las conquistas mayores y menores. Los españoles se ponen inmediatamente a escribir, se ponen a escribir para describir cómo ha sido la conquista. Pero no sólo eso, sino para describir es un interés de tipo antropológico, es para describir cómo son esos indios, qué hacen esos indios, a qué se dedican, cuál es su historia. Lo poco que sabemos del imperio azteco lo sabemos gracias a los cronistas españoles. También van en esos barcos. También están en esos ejércitos conquistadores. No es lo que se llevaba en Europa por aquella época. Imagínate la guerra de los 100 años. No son ejércitos franceses e ingleses a manporrazo limpio y con un tío que levanta acta de todo lo que está ocurriendo. Probablemente en aquellos ejércitos no había un solo tío que supiera escribir. Y en aquellos ejércitos españoles en América hay muchos. De la expedición de Juan Sebastián del Cano hay como tres o cuatro crónicas. La más importante es la de Pigafetta, pero no la única. Es decir, aquella expedición que llega con 18 componentes al final de la misma, hay un tío que escribe y que ha levantado acta de todo lo que ha ocurrido. El nivel de los españoles que fueron a América es muy superior al que cabría imaginar.
[S2] ¿Y qué hay de la mujer en la epopeya americana? Porque hemos hablado sobre todo de hombres y tal, pero también hubo mujeres muy importantes.
[S1] Hombre, que sí hubo mujeres. Es impresionante. Es que esta aventura española de estos tres siglos, XVI, XVII y XVIII, es tan maravillosa, es tan novelesca, es tan épica, es tan romántica, es tan bonita, es tan bella, que... Se rompe con todo. La presencia de la mujer en esta epopeya es brutal y haciendo cosas que no nos podemos ni imaginar. Cuando nos imaginamos que los españoles somos los últimos que nos incorporamos a la lucha del feminismo, a la lucha de la equiparación de la mujer con el hombre. A todos estos les animo yo, les invito yo a que lean las aventuras de las mujeres en todo lo que tuvo que ver con la presencia española en América. Es absolutamente increíble. Mira, las primeras mujeres que van a América van en el tercer viaje, lo cual ya es absolutamente extraordinario. Es decir, en un territorio que está a 7000 kilómetros de distancia, voy a mandar a mis mujeres allí. Los hombres que ya estaban, ya estaban, y esto nos lo dice Hugh Thomas, un historiador inglés, no precisamente español. En la isla de la Española, que es la primera que va a ser poblada por los españoles, a principios del siglo XVI, 1500 y poco, según Hugh Thomas, el 56% de los españoles ya estaba casado con mujeres indígenas. ¡Casados! Estaban casados. Las leyes de matrimonio para regular lo que es el matrimonio de los españoles en América datan del 1514. Las va a redactar Fernando el Católico. Eso no quiere decir que en 1514 los españoles empezaran a casarse con las mujeres indígenas. Empiezan muchísimo antes. En el 1502 la reina católica le da como principal instrucción al gobernador que manda para allá, que es Nicolás de Obando, 1502, su primera y principal instrucción es que los españoles se casen con las indígenas. Y las españolas con los indígenas. En ese momento hay muy pocas españolas porque han llegado en el año 1496, 1497 y muchos españoles. Por lo tanto, el matrimonio más propio es el de españoles con indígenas y además esas mujeres españolas pues lógicamente tienden a casarse más con los muchos hombres españoles que hay que con indígenas. Así que el matrimonio de mujer española con indígena fue menos frecuente y algo más tardío. Pero el otro se produce desde el primer momento animado por la propia reina. Esto jamás lo hizo un rey inglés o un rey francés animar a sus conciudadanos a casarse con los indios que se encontraran en aquellas tierras. Jamás lo hizo la reina católica desde el minuto uno, el año 1502. Por lo tanto, en la tercera expedición ya van mujeres. Luego van a empezar a ir con carácter creciente y se va a producir la presencia de mujeres absolutamente sobresalientes, absolutamente dignas cada una de ellas de una novela y de 15 y de una película y de 15. Te puedo mencionar algunas. Pues mira, por ejemplo, hay toda una expedición de mujeres. La que se llama la adelantada Mencía Calderón. Es una expedición de 40 mujeres que pretende establecerse en el Paraguay y que lo consigue. Van primero acompañadas de hombres, pero los hombres van desapareciendo, se van encontrando encuentros con indígenas, los van matando, los van masacrando y al final se queda una expedición que es solo de mujeres al mando de Mencía Calderón, una señora de la nobleza española que llevaba para el Paraguay 40 mujeres. Es absolutamente increíble. No me digas si no se podían hacer 10 películas de esto. 40 mujeres atravesando el Atlántico, atravesando las selvas brasileñas para llegar al Paraguay, establecerse y casarse allí y procrear nuevos españoles. Es absolutamente increíble, es increíble. Pero hay muchas más. Tienes la aventura de Isabel Barreto, por ejemplo. Isabel Barreto es la primera mujer almirante de la historia. Va en una de esas expediciones que hacen los españoles, seis, siete expediciones buscando el tornaviaje, y resulta que su marido muere y se queda ella como jefa de la expedición, con dos o tres barcos a su cargo. Es la primera almirante de la historia, Isabel Barreto. Tienes el caso de Inés Suárez. Inés Suárez es la amante de Pedro de Valdivia. Pedro de Valdivia es el español que conquista Chile y que funda la ciudad de Santiago, actual capital de Chile. En un momento dado, Pedro de Valdivia tiene que abandonar la ciudad para combatir unos indígenas y se queda la ciudad a cargo de unos pocos españoles y ahí deja a su amante, Inés Suárez. Bueno, pues Inés Suárez, en un momento dado, que efectivamente son atacados por los indígenas, los hombres españoles no están a la altura en aquella ocasión, y toma ella el mando de la defensa de la ciudad. Y lo primero que les dice a sus compañeros hombres es, tenemos cuatro caciques encerrados y tenemos que degollarlos y tirar las cabezas por la muralla para asustar a los indígenas. Y los españoles no se atreven. Y entra ella en la cárcel, ahí está el carcelero, y dice, degüéllalos que tenemos que tirar las cabezas. Esto es una maniobra militar absolutamente admisible. No estamos contando nada que sea una salvajada, es lo normal. La guerra es la guerra, ¿qué le vamos a hacer? Y entonces esta señora urde esta estratagema. Y le dice el carcelero, ¿y cómo se degüella una persona? Te puedes imaginar que Inés Suárez no había degüellado muchas personas hasta ese momento. Coge al primer indígena y le dice, así. Y todo esto puede sonar horrible, puede sonar espantosa. Te contaría yo episodios militares muchísimo más duros que esto, que degollar cuatro personas para disuadir a los que te van a degollar a ti de que no lo hagan. Y efectivamente la estratagema... tuvo un resultado positivo. Los indígenas se asustaron de ver que una mujer era capaz de degollar a cuatro caciques americanos y tirárselos por encima de la... Dijeron, pero bueno, si así son las mujeres, ¿cómo serán los hombres? Impresionante. Tienes la madre de la literatura americana, Sor Juana Inés de la Cruz, una española que es monja y a la que los propios mexicanos, con todas las cosas que están sucediendo ahora... De malos entendidos entre españoles y mexicanos. Los propios mexicanos la tienen por la madre de las letras mexicanas, una monja española. Tienes el caso, por ejemplo, de la monja Alférez. La monja Alférez es una mujer que se enrola, bueno, que toma incluso los hábitos. No sé en qué orden toma los hábitos, pero primero se enrola en el ejército español sin declarar su condición femenina, pasa por un soldado más, un soldado que los otros soldados admiran y a la que respetan mucho, va subiendo en el escalafón y llega a Alférez. Y precisamente por eso se llama la moja Alférez. ¿Por qué no ascendió más? ¿Por qué no ascendió más? Porque era muy cruel. porque era muy cruel, los propios españoles ya no la hacían de más. Esto tiene dos derivadas muy importantes, a cual no menos importante. Primero, lo aguerridas que eran aquellas mujeres españolas. Una mujer española a la que sus propios colegas hombres no ascienden porque es muy cruel. Pero tiene una segunda derivada todavía más importante. Es decir, a los españoles no les gustaban los soldados crueles. cuando los soldados hacían gala, hacían prueba de una excesiva crueldad, dejaban de ascender, dejaban de ser valorados, dejaban de ser respetados. Este es el caso de la monja Alférez. Y así tantísimos casos más, hay muchísimos. A Hernán Cortés le acompañan 12 mujeres en la conquista de México. Una de ellas es la médico de la expedición, Isabel Rodríguez. La médico de la expedición que pone las bases de la enfermería militar. Y ahora que hablabas de Hernán, ¿qué hay de la Malinche? La Malinche. Bueno, es que nos estamos dejando... Hemos hablado de mujeres... Vamos a decirlo así, fíjate de lo que hemos hablado. Hemos hablado de mujeres secundarias. Vamos a hablar ahora de las dos grandes mujeres de la presencia española en América, de la conquista, colonización y evangelización española. La primera es Isabel la Católica, obviamente. En Isabel la Católica está presente, en su cerebro está presente todo el proyecto americano. con novedades que son absolutamente novedosas en la historia. Lo primero que hace Isabel la Católica es declarar, y esto lo hace ya en el año 1493, un año después del descubrimiento, declarar que aquellos indígenas son sus súbditos. En cuanto súbditos que son de ella, son libres y no son esclavizables. Esto es importantísimo. Es la primera abolición de la esclavitud de la historia, aunque no sea general. No afecta a los negros. Solo afecta a los indígenas americanos. La primera abolición de la esclavitud realizada en la historia la hace la reina Isabel la Católica, que declara que aquellos indígenas son sus súbditos, no son esclavizables. Cristóbal Colón, de su tercer viaje... Se trae un número indeterminado de indígenas, entre 400 y 1.400, según la fuente que se consulte, y los vende en Europa. De esto enterada Isabel la Católica incurre en indignación y dice aquellas palabras que más o menos son las siguientes. ¿Quién es este señor para disponer de quienes son mis súbditos? Isabel la Católica va a buscar esos esclavos que había vendido Cristóbal Colón, va a encontrar muy pocos, pero aquellos que encuentra los libera de su pecunio y los manda de vuelta a América y queda establecido ya a fuego para todo lo que es la presencia española en América que los indígenas son... Libres, súbditos de los reyes y libres. Nadie va a alterar este principio en los trescientos y pico años que va a durar la presencia española en América. Nadie. Estamos hablando de seis reyes, de dos reyes Trastámara, estamos hablando de seis Habsburgo, estamos hablando de siete u ocho Borbones. Ninguno va a alterar este principio básico. ...de la presencia española en América... ...que es aquel en el que consiste... ...que los indígenas son ciudadanos libres... ...en 1502 va a dar un paso adelante más... ...no sólo son ciudadanos libres... ...sino que va a animar... ...a aquellos españoles... ...a que se casen con aquellas indígenas... ...para que se mezclen... ...para que creen una raza nueva... Esta es la gran mujer de la presencia española en América, de la conquista, colonización y evangelización española de América. Pero luego hay otra gran mujer que proviene justamente del otro lado del Atlántico. Y esa otra gran mujer que proviene del otro lado del Atlántico es la que estás mencionando tú. Ni más ni menos que Malinche, la amante de Hernán Cortés, la verdadera estratega. la que va a urdir esa coalición fundamental entre Hernán Cortés y tantos pueblos mexicas sin los cuales habría sido imposible la conquista de Tenochtitlán, la conquista de México. Esas alianzas las va a urdir Malinche y de la misma manera Malinche va a ser la primera expresión Del mestizaje hispanoamericano, porque ella ya se va a mancebar con Hernán Cortés y luego va a ser legítimamente, legalmente casada, legítimamente casada con el número dos de aquella expedición, o número tres como mucho, que es Juan de Jaramillo. Se va a casar con Juan de Jaramillo y van a tener hijos. Y esos hijos son los primeros mestizos. Bueno, no, ya había tantos antes, pero esos hijos van a estar entre los primeros mestizos americanos. Es decir, que Malinche va a ser primero la que hurda la estrategia militar para hacer posible el dominio español de aquellos territorios y va a ser también una de aquellas mujeres que ponga Los pilares de aquel mestizaje que me atrevo a decir que es lo más grande que hizo España durante estos tres siglos. Habiendo hecho tantas cosas grandes, todos estos descubrimientos de los que hemos hablado y tantas cosas, lo más grande que va a hacer España es la creación de una nueva raza, una raza que podemos definir al día de hoy como mestiza y que es la que ocupa el 70%. Y son el 70% al día de hoy de los que ocupan aquellos territorios que una vez fueron españoles. El 70% de los actuales pobladores de aquellos territorios que un día fueron españoles son mestizos. Hablamos de cifras por comparación a lo que hicieron los ingleses, los anglosajones protestantes. Mira, al día de hoy, al día de hoy, al día de hoy. Grosso modo, se puede establecer perfectamente que un 10% de la población hispanoamericana es blanca pura. Un 20% es indígena pura, no se ha llegado a mezclar con los españoles. El 70% restante son mestizos, producto de la fusión entre españoles y mexicanos, mexicanos y americanos. Vamos a ver ahora las cifras norteamericanas. Indígenas puros. De las poblaciones preexistentes, naturalmente. Estamos hablando de navajos, estamos hablando de apaches, de comanches, de sioux, de tantas tribus como había en los Estados Unidos de Norteamérica. Al día de hoy, indígenas puros, 0,89%. 0,89%. Mestizaje en los Estados Unidos de esos indios con los pobladores blancos anglosajones protestantes. 0,000. No se produjo el mestizaje. Los yanquis están muy orgullosos de la figura de Pocahontas. Nos hablan de la primera indígena que se relacionó con ellos, con los ingleses, la primera relación de mestizaje entre indígenas norteamericanos y pobladores y colonizadores anglosajones protestantes. Pocahontas no fue la primera, Pocahontas fue la última. Después de ella ya no hubo, no hay mestizaje. Alguien podría decir, oye, pero Luis, si yo estaba en los Estados Unidos, lo que tú estás diciendo no se corresponde mucho con la realidad. Yo voy a Nueva York, Washington, voy a Chicago, voy a San Francisco, voy a tantas ciudades y veo mestizos por todas partes. Pero en grandes cifras. Me atienden en las tiendas, en los restaurantes, me relaciono con ellos. Sí, mestizos españoles, mestizos hispanos, que han cruzado la frontera del río Bravo y se han instalado en los Estados Unidos. 20%. de la población norteamericana actual son mestizos de origen español. Mestizos de las razas originarias norteamericanos, 0,89%. Y además muchos de ellos todavía al día de hoy, y no digamos en otros tiempos, confinados en reservas, reservas muy lejanas de lo que fueron sus territorios originarios, porque precisamente de eso se trataba, de desnaturalizarles, llevar los del este al oeste y los del oeste al este. Esa es la realidad de los mestizos, esa es la realidad de la gran misión y del gran logro que llevaron a cabo los españoles en América, por encima de todos el mestizaje, la creación de una raza nueva, de origen español, pero de origen también de las distintas razas indígenas que había en América.
[S2] Y Luis, ¿qué nos puedes contar de las universidades? O sea, ¿realmente cuántas universidades construyeron los españoles en América? No sé si podrías hablarnos también de hospitales. No sé si el hospital más importante, creo que has comentado en alguna ocasión, estaba en La Española. No de la zona, sino incluso de todo el mundo, o uno de los más importantes hospitales. ¿Podrías hablarnos también de si realmente la capital del imperio no estaba en España, sino que estaba en México?
[S1] Y bueno, sobre la cultura que... Como ya he tenido ocasión de decir varias veces, el interés de España desde el primer momento es establecerse, no crear factorías ni bases comerciales, es establecerse, es explorar, es conocer a los pobladores, instruirlos y evangelizarlos. Esta labor de instrucción estuvo presente en la... En la mentalidad española, en el ánimo español, desde el primer momento, con la instrucción de los niños, para empezar. Niños que además fueron instruidos en su propia lengua. Esto es otro lugar común, esta es otra sorpresa que puedo dar a nuestra audiencia. La evangelización, la instrucción de los indígenas americanos no se produjo en español, se produjo en sus lenguas autóctonas. Eran los maestros, eran los misioneros los que tenían que aprender las lenguas del lugar, el náhuatl, el guaraní, el quechua, en fin, tantas lenguas como se hablaban en aquellos territorios. Eran ellos los que tenían que aprender esas lenguas para en esas lenguas instruir y evangelizar a los indígenas. Esto fue así desde el primer momento. Cuando España abandona América a principios del siglo XIX, se dice que solo un 20 o 30% de los indígenas americanos era capaz de desenvolverse en correcto español, solo un 20 o un 30%. Es decir, la universalización del español en las tierras que un día fueron españolas en América es una de las cosas, probablemente la única, pero es una de las cosas que los indígenas americanos le deben a sus gobiernos republicanos provenientes de la secesión de las repúblicas americanas frente a la monarquía española no es un trabajo que hicieron los instructores y misioneros españoles es un trabajo que harán después los instructores de las nuevas repúblicas hispanoamericanas repito apenas un 30% de los indígenas como mucho era capaz de desenvolverse en español cuando a principios del siglo XIX España abandona aquellos territorios Se hacen cientos de iglesias, por no decir miles de iglesias. De iglesias no, perdón, de escuelas. Cientos, miles de escuelas levantan los españoles para que los indígenas sean instruidos en su propia lengua. Pero junto a ello se van a levantar también otro tipo de instituciones de enseñanza de muchísima más importancia, que son las universidades. Hasta 30 universidades va a fundar España en América durante los tres siglos de presencia española. española en aquellas latitudes 30 universidades no las tenía nadie en el mundo ningún país del mundo en aquel momento tenía 30 universidades en los siglos 16 17 y 18 sobre todo nadie no las teníamos los españoles en españa y sin embargo existían ya en américa cuando los ingleses a la altura de 1650 y tantos no sé si el 1657 funden harvard por fin En sus territorios, después de más de medio siglo de presencia allí, cuando los ingleses fundan Harvard, España ha fundado ya 15 universidades en América. Los portugueses, que tuvieron una presencia en América similar en tiempo y territorialmente hablando, menor que la española, pero bueno, también intensa, también importante, los portugueses no van a crear una sola universidad. Ni una sola universidad en dos siglos largos de presencia en un territorio que luego será muy amplio porque acabará configurando el territorio brasileño. Ni una sola universidad. Y estas universidades, además, a diferencia de la de Harvard, son universidades abiertas a los indígenas, donde los estudiantes son mayoritariamente indígenas. No son universidades para españoles, como sí Harvard lo es para ingleses. Es universidades para los pobladores de aquellos territorios. No hubo discriminación en las universidades españolas. Miento, sí hubo discriminación. Hubo discriminación en un tipo de universidad que levantaron los españoles allí. Universidades que se llamaban colegios imperiales, donde los que no podían entrar eran los españoles. Eran universidades sólo para indígenas, para las clases dirigentes, para las... las clases nobiliarias existentes en América, que se educaban en estos colegios imperiales. Todo esto por lo que hace al sistema de instrucción español en aquellas tierras. Pero bueno, junto a este sistema de instrucción vino efectivamente todo un sistema de asilos, de hospitales. Hay una página en Internet que yo encontré en su momento donde hace una enumeración de hospitales levantados por los españoles en América. Son más de mil. Más de mil hospitales. Ojo con este tema de los hospitales, con este concepto del hospital, porque el hospital entonces no era lo mismo que contemplamos ahora. Hoy día en un hospital solo entran enfermos. Los hospitales en aquel momento eran instituciones mucho más amplias, que acogían a mendigos, que daban de comer a personas que llevaban mucho tiempo sin comer, realmente a las clases más desfavorecidas de la sociedad. Y en estos hospitales se suele implementar una enfermería, porque como es fácil de entender, estas clases que eran las más básicas de la sociedad de aquellas épocas, pues venían muchos de ellos muy enfermos. Entonces junto a la acción de darles techo, de darles cama, de darles comida, se implementaba una nueva acción que era la de la enfermería. para en la medida de lo posible en aquellos momentos atender también a sus enfermedades. Más de mil hospitales así de ampliamente concebidos levanta España en América con nombre y apellido. Si se busca en la red se puede encontrar en qué ciudades las establecieron y probablemente incluso más información que ella. Tú te has referido a un hospital muy concreto que es el Hospital de Jesús en la Ciudad de México. levantado por Hernán Cortés, que una vez que finaliza la conquista se va a iniciar a toda velocidad en todas las demás acciones que venían unidas a la de la conquista y que llevaban a cabo los españoles de aquella época. La instrucción, la evangelización, el alzamiento de ciudades, la construcción de barcos, La construcción de hospitales. Todo esto lo hace Hernán Cortés a título privado. Era muy rico, evidentemente. Él se va a beneficiar de toda la conquista de México, de ese tesoro fabuloso del que era propietario Moctezuma, que en parte va a acabar en manos españolas. Hernán Cortés se va a convertir a partir de ese momento en uno de los hombres más ricos del mundo. Entre las cosas que va a hacer con esa riqueza es todo eso de lo que ya hemos hablado tantas veces, colonización y evangelización de aquellos territorios. Y entonces va a levantar el hospital de Jesús, que todavía al día de hoy es visitable, lamentablemente en México, en la ciudad de México, lamentablemente se le ha puesto delante una fachada muy fea, moderna. que no representa nada, pero si se traspasa esa fachada y se accede al interior, todavía se ve cómo era aquel hospital que levanta con su propio pecunio Hernán Cortés y en el que se atendía a los indios, a los indígenas, que era en aquel momento el hospital más importante del mundo. El hospital que levanta Hernán Cortés en la Ciudad de México es el hospital más importante que haya en ningún lugar del mundo en aquel momento.
[S2] Pues ya para terminar, Luis, has hablado de riquezas, de tesoros. ¿Realmente los españoles robamos el oro, las riquezas, los tesoros a los indígenas? Y luego también, por otro lado, ¿crees que hay ciudades secretas aún en medio de las selvas, no sé si amazónicas, etcétera, con tesoros ocultos? Sí.
[S1] Empezaré por el final.
[S2] Sí, creo que lo hay. Bueno, porque hay muchas pelis, hay muchos cuentos.
[S1] Ya lo creo que no hay. Aquellos son territorios inextricables. En cuanto se exploren van a aparecer cosas. En Colombia, en este país que conocemos como Colombia, había una profesión Establecida, aceptada por todos y además que tenía unos beneficios muy importantes, que era la de, tiene un nombre que ahora no me viene a la cabeza, que era la de la búsqueda de tesoros, adentrarse en aquellas selvas para encontrar tesoros y precisamente de la labor que llevaban a cabo estos buscadores de tesoro en Colombia, Es por lo que en España tenemos el tesoro de los Quimbayas, el maravilloso tesoro de los Quimbayas que está en el Museo de América y que fue un regalo de las autoridades colombianas a España. por la labor que había hecho España, por el arbitraje que había hecho España a principios del siglo XX, en un tema que estuvo a punto de llevar a una guerra entre Colombia y Venezuela. Colombia y Venezuela estuvieron a punto de ir a una guerra por una cuestión limítrofe, por una cuestión de fronteras, que resolvió mediante un arbitraje la monarquía española. La monarquía española, en base a los documentos que tenemos aquí, no olvidemos una cosa, es que algunos temas nos llevan a otros. No olvidemos una cosa. Las fronteras americanas al día de hoy están establecidas en torno, en base, a lo que se llama la doctrina o teoría de la Utis Posedetis Iuris, que son las fronteras que ya España había marcado en su momento. Durante el gobierno de los virreinatos todas las fronteras los 22 repúblicas americanas aceptan aquellas fronteras establecidas en España para establecer ellos a su vez las actuales aquellas por las cuales se rigen entonces cuando hay un conflicto de fronteras lo más fácil lo más inmediato es dirigirse. A los investigadores españoles, a los reyes de España, para que en base a toda la documentación que tenemos en España, en el archivo de Indias notablemente y en tantos otros lugares, establecer por dónde pasaba la frontera española, que debería ser la que siguiera rigiendo entre esas repúblicas americanas. ¿Por qué tenemos un conflicto latente que no termina nunca de resolverse entre Argentina y Chile por sus fronteras? Porque los españoles no llegaron allí. Los españoles cuando conquistan Chile, cuando empiezan la colonización de Chile, se quedan atascados a la mitad de Chile. Es la guerra de Arauco, los araucanos, que eran unos guerreros muy aguerridos, muy potentes, que nunca dejaron pasar a los españoles hacia el sur. Y toda esa parte sur de la frontera entre Argentina y Chile no pudo ser marcada por los españoles. Y esa es la razón por la que al día de hoy... gracias a Dios, muy mitigado y ya muy en vías de ser resuelto, pero al día de hoy todavía existe siempre latente ese conflicto de la frontera entre Argentina y Chile. Bueno, pues entonces quiero decir, tesoros van a aparecer muchísimo. Todavía se está buscando... El tesoro de Moctezuma, porque el tesoro de Moctezuma es un tesoro muy curioso, un gran tesoro, pero en realidad los españoles pudieron beneficiarse muy poquito de él. Para empezar, según se dice, el 90% del tesoro lo consiguieron esconder los indios y está escondido en algún lugar de México y todavía al día de hoy se está buscando.
[S2] ¿Se sabe más o menos por dónde?
[S1] Que yo sepa, no. Yo creo que se están dando palos de ciego por todas partes y a ver dónde aparece porque está tan bien escondido que no se sabe nada de él. 90% del tesoro de Moctezuma nunca apareció. El 10% restante, un quinto se separaba para España, había un impuesto, como lo hay hoy, el impuesto era un quinto, un 20%. todos los tesoros que aparecieran en américa tenían que pagar un impuesto del quinto del veinte por ciento a las autoridades que estaban en la península que estaban en españa lo más normal del mundo un quinto un veinte por ciento hoy pagamos un veintiuno por ciento de iva Amén de IBI y tantísimos impuestos hasta un gasto público del 51% que tenemos hoy día los españoles. Un 51% de impuestos estamos pagando los españoles al día de hoy y nos vamos a escandalizar, nos vamos a rasgar las vestiduras porque un quinto, un 20% de los tesoros aparecidos en América vinieran a España en concepto de impuestos debido a las autoridades. Bien, con el 80% restante se construyó América. Con el 80%, porque España pudo hacer muchos milagros en América, consiguió hacer muchos milagros en América, pero hay uno que no consiguió, que es el de que las cosas se hicieran gratuitamente. Las cosas en América, como en Europa, como en Asia, había que pagarlas, había que comprar los materiales, había que pagar la mano de obra. Ese milagro España no lo pudo hacer. Hizo el milagro de las universidades, hizo el milagro de la lengua, hizo el milagro de la evangelización, pero el milagro de que las cosas aparecieran solas sin pagarlas, ese milagro España no lo hizo. Pero sí se hizo, en cambio, con ese 80% que se quedaba en América, con el que se construyen 1.600 ciudades en solo dos siglos, 1.300 ciudades en solo dos siglos. 30 universidades, miles de hospitales, cientos de escuelas, iglesias por doquier, iglesias maravillosas, catedrales absolutamente increíbles. Mira, en Quito está la iglesia de la compañía. La iglesia de la compañía está cubierta, sus paredes interiores, por 60 kilos de oro. ¿Qué iglesia hay en el mundo que cubre sus fachadas interiores por 60 kilos de oro? Probablemente ninguna. Eso está en América. Eso ya no es hablar de cosas. No, no, quieres ver el oro. No solo te quieres creer que se construyeron caminos, hospitales, puentes, astilleros, barcos. No, eso no te lo quieres creer. Quieres ver el oro. Vete a la iglesia de la compañía en Quito y verás 60 kilos de oro. Catedrales absolutamente increíbles que hay en América. Iglesias absolutamente increíbles de un barroco que es incomparable a nada que se haya hecho. Mira, también animo a nuestros oyentes a ver una serie francesa que se llama Secrets d'Histoire. Yo hablo un poquito de francés. Esta está en francés. Puede que algún número esté subtitulado. Y es a lo que dediqué esos cinco años, esos cinco meses, cuatro, tres, cuatro, cinco meses de la pandemia en que todos hicimos cosas tan raras, ¿no? Bueno, pues yo me dediqué y mi mujer también, porque estaba haciendo precisamente un curso de francés, nos dedicamos a ver esta serie Secrets d'Histoire, que se centra mucho en las realizaciones francesas, también entra en cosas que hicieron los españoles, en ciudades de Italia, pero se centra mucho. Y yo veía esta serie y digo, qué palacios, estos palacios franceses absolutamente increíbles. En el Loira, palacios reales, palacios de la nobleza, por todas partes, en París, en Burdeos, en Lyon, en cualquier ciudad a la que vas. Y esos palacios, ¿dónde están en España? Aquí tenemos algunos palacios reales, algún otro miembro de la nobleza que ha podido construirse algún palacio, pero si resulta que el oro lo tenía España. El oro se producía en América, el oro, la plata, cuando digo oro es metafóricamente hablando, porque hay que hablar sobre todo de plata, oro poco, lo que vino en demasía es plata, plata es la que se encontró muchísimo. Si España tenía la plata, ¿cómo es posible que los palacios estén en Francia? ¿Cómo esto se explica? Porque España justamente se recrea en América. Lo que no hacemos aquí, lo que no hacen los españoles aquí, esos palacios, esas catedrales, lo van a hacer allí. Esas creaciones de ciudades, todo se va a hacer allí. Es impresionante. Todos los franceses lo hacían aquí, los españoles ahí. Pero todavía hay otro concepto, otra aplicación de fondos, como se llama en contabilidad, otra aplicación de fondos de ese recurso metalífero que aparece en América. No solo fue la construcción de América con sus ciudades, sus hospitales, sus universidades, sus caminos, tantas cosas. No, no, no. Hay otra cosa que hay que financiar. Y que van a hacer posible los españoles y de la que hemos hablado tantas veces ya a lo largo de esta entrevista, que es esa primera globalización, ese comercio internacional que se va a producir a partir de ese momento de los productos europeos, americanos y asiáticos en todas partes del mundo. Eso se va a financiar con la plata americana. Es la plata americana la que va a hacer posible esa financiación de esa primera globalización. A partir de ese momento, como está muy bien expresado, por cierto, otra recomendación que hago a nuestros oyentes, como está muy bien expresado en ese documental que se llama La primera globalización, de José Luis López Linares, que animo a todos nuestros oyentes a ver, es maravilloso. Es un tratamiento de la historia, un documental de la máxima categoría, de la máxima calidad. Esa primera globalización de la que se habla en ese documental se financia con la plata del potosí, que según algunos historiadores, yo creo que de manera algo exagerada, llegó a... suponer el 70% de la plata que circulaba en el mundo la plata proveniente de esos yacimientos del Potosí y que hizo posible este progreso inconmensurable impagable que fue a su vez posible gracias a que todo el mundo por primera vez en la historia estaba en interconexión. Lo que pasaba en China tenía repercusiones en Europa y los productos chinos llegaban a Europa y los adelantos europeos llegaban a China y los adelantos chinos llegaban a Europa. Todo eso se financia también con la plata americana. Así que, tres aplicaciones de fondos de esa plata americana. Plata, sobre todo, más que oro. Primero, pagar el necesario impuesto. Esto ha sido así desde el principio de los tiempos. Se compara mucho esto con la acción romana sobre España. De la misma manera que España se traía oro de América, pues los romanos se lo habían llevado de España. No, no es comparable. España de América se trajo un impuesto, el quinto, un 20%. Roma de España se lo llevó todo. donde se encontraba un yacimiento de oro, todo iba a parar a Roma. No se le ponía un impuesto a los pueblos españoles, a Numancia, a Sabunto, no. Se cogía el oro y se llevaba directamente a las provincias italianas, a Roma en concreto. No es comparable, ni siquiera desde ese punto de vista, lo que España hizo en América con lo que Roma hizo en España. Primera aplicación de fondos, el necesario impuesto, que lo hemos aceptado los seres humanos desde el principio de la historia de la humanidad. Repito, al día de hoy los españoles estamos pagando un 51% de nuestras rentas en impuestos, de América el 20%. Así que primera aplicación de fondos, el pago de impuestos. Totalmente normal, natural, legítimo y comprensible. Segunda aplicación de fondos, la construcción de América. América no se hizo gratis. 1300 ciudades y todo lo que ya he mencionado hay que pagarlo. Y tercera aplicación de fondos, la financiación de la primera globalización de la historia de la humanidad.
[S2] Pues si eso es todo, Luis, no sé qué libro nos podría recomendar a toda la gente que escuche esta entrevista. A mí me gustaría recomendar uno, que es La historia desconocida del descubrimiento de América.
[S1] Es el que iba a recomendar yo.
[S2] Bueno, entonces tienes que recomendar otro, porque el tuyo lo recomiendo yo, el link estará en la descripción.
[S1] Bueno, he hecho muchas recomendaciones a lo largo de esta entrevista. La primera, pues el documental La primera globalización de José Luis López Linares, luego seguido por un segundo documental que se llama Hispanoamérica y ahora va a seguir, va a ser seguido por un tercer documental que se llama Nosotros los hispanos, donde va a estudiar el caso de la interrelación entre España y los Estados Unidos. tanto la primera presencia de España en los Estados Unidos con la exploración de lo que es el territorio norteamericano, como luego también su participación en lo que es la independencia de los Estados Unidos, en la que España participa de una manera muy intensa. Bueno, estos son tres documentales. Recomendaría también otro documental maravilloso de una historiadora británica que se llama Lucy Worsley. No me acuerdo cuál es el título en inglés, pero si se pone Armada Invencible Lucy Worsley, te da todas las claves sobre la Armada Invencible. Destroza completamente la leyenda negra antiespañola por lo que se refiere a la Armada Invencible. Tiene doble mérito porque está hecho encima por una historiadora británica, donde, por cierto, participa también un buen amigo mío y componente de esta corriente de la nueva hispanidad, que es Luis Gorrochategui. Tiene una pequeña participación también en ese documental. Luego, pues mira, tienes todos los libros de García Ruiz, por ejemplo, por lo que se refiere a la presencia española en las tierras que hoy día componen los Estados Unidos de Norteamérica. Y si tuvieras que dar uno, un libro. Bueno... Eso es muy difícil. Es que son tantos y son todos amigos míos. Muchos son amigos míos. Podría mencionar a ese gran especialista del Galeón de Manila, que es a Rafa Codes. Podría mencionar a Pablo Victoria, que es uno de los pioneros del nuevo hispanismo que estamos sacando adelante entre todos para destruir de una vez y para siempre la leyenda negra antiespañola, que es Pablo Victoria. Pero es que hoy día su esposa, Paula Victoria, murió, por desgracia, hace unos meses. Nos dejó una serie de libros. Uno, por ejemplo, el día en que España derrotó a Inglaterra, donde nos refiere, donde nos cuenta todo el episodio de la guerra de la oreja de Jenkins, que tuvo el episodio de la conquista intentada por los ingleses de la ciudad de Cartagena de Indios, con esa figura absolutamente imprescindible de la historia española, que es Blas de Lezo. Pero es que hoy día iba a mencionar a su mujer, Cristina Grueso, Cristina Aureso, yo he tenido ocasión ya de escucharla en alguna de sus conferencias, es impresionante, vamos, no le va a la zaga a su marido, Pablo Victoria, y es una especialista de la figura de Bolívar. ¿Qué más te digo? Tienes a un Rafael Aita, que es el que nos explica de manera impecable la interrelación que se va a producir entre la dinastía incaica y la que, según él, es la dinastía sucesora de los incas peruanos, que no es otra que la de los Habsburgo. Con todos los libros de Rafael Aita. Hay que mencionar evidentemente a Elvira Rocavarea, hay que mencionar a Marcelo Gullo, naturalmente, con esa tríada que ha escrito maravillosa, que está rompiendo el mercado de una manera increíble. Es un gran éxito el que tiene Marcelo Gullo. Hay que mencionar a mi buen amigo también Patricio Lons, que yo no sé hasta qué punto habrá escrito un libro, pero tiene un canal absolutamente maravilloso, extraordinario, en el que trata todos estos temas. E insisto, es que me estoy dejando a muchísimos, me estoy dejando a muchísimos y me da mucha pena.
[S2] Yo creo que ya nos has dado una idea de posibles títulos autores, así que Luis Antequera, muchísimas gracias por haber vuelto con nosotros de nuevo.
[S1] Un verdadero placer para mí, Luis, te lo aseguro.
[S2] Y no, que no sea la última.
[S1] Eso espero, eso espero. Muchas gracias. Gracias a vosotros.
[S2] Si te ha gustado esta entrevista, tenemos otra por aquí que te va a encantar. Muchísimas gracias.