[S2] Juan, ¿qué sentiste al matar a un ser humano? Tú imagínate esa imagen que la vives en directo. Que ves a tu abuela como le pega un magrebito.
[S1] ¿Qué harías tú? Yo hice lo que tenía que hacer y no me arrepiento de nada. Yo le escribí a mi madre y le decía que veía a los niños cuando íbamos a las aldeas a ver si les faltaba agua, luz. Vi una cosa muy salvaje. Los niños te hacían gestos como ofreciéndote sexo a cambio de dinero porque los padres los enviaban. Hay cosas que son inhumanas. Eso es lo que te hace la guerra. Tan mal estamos. Conozco policías que no quieren continuar siendo policías. No están de acuerdo en coger a un magrebí que ha violado, ha mordazado o ha pegado una paliza a una anciana y que esté en la calle al día siguiente. La violencia que está habiendo y el auge, el aumento de criminalidad, el aumento de entrada de armas de fuego en España. Casi nadie lo dice. Ha aumentado muchísimo. ¿Y por qué? Pues mira, una sencilla razón, porque... Mira la bolsa y si tú ves que las empresas armamentísticas están todas subiendo, cuando el presupuesto en defensa se ha incrementado en España y en toda Europa, cuando el servicio militar obligatorio está volviendo, cuando están fabricando más armamento y munición que nunca, eso te indica algo. No tenemos una raza y tenemos una cultura y unas tradiciones que hay que continuar con ellas. España está perdiendo su identidad.
[S2] Se está borrando el mapa. Un golpe de Estado lo veo difícil. Pero la gente civil se está uniendo cada vez más. Hay muchos más civiles que militares. Y hay gente mucho más radical en la calle que dentro de los cuarteles. Estamos perdiendo la identidad española.
[S1] O sea, de aquí a unos años no vemos más que mestizaje. ¿Cómo fue la primera vez que avistasteis a los...? Fue por el radar. Se dice, desista de ir en nuestra dirección a este buque porque tenemos seguridad mala. Entonces yo defiendo, intento defender siempre a la parte que tiene menos medios para luchar, sobre todo las imágenes de televisión que son las que más me marcan, niños, civiles, intento siempre defender a los más perjudicados, que son en este caso los civiles en una guerra. Entonces nunca he tenido la suerte de luchar por España, Espero que nunca tenga que hacerlo, pero si llega el momento lo haré, evidentemente. De hecho, estamos en una situación ahora mismo que mucha gente, incluido yo, aunque no nos guste la guerra, deseamos que llegue, porque yo creo que es lo único que va a frenar lo que estamos viviendo hoy en día en España. Pero sí, intento siempre ayudar a los más desfavorecidos. Y como te decía, no odio lo que tengo delante. No lo odio porque son seres humanos. Y sobre todo cuando son ejércitos regulares, profesionales, gubernamentales, que los envía un gobierno. Entonces ellos tienen la misma culpa que tengo yo, ninguna. Es decir, a ellos los manda un gobierno, a mí también. A mí me contrata un gobierno. Y yo realmente nunca voy por la política de ese gobierno. No voy por política. Voy por aprender más del arte de la guerra, de saber actuar en un...
[S2] En un estado de guerra, en una zona de conflicto, saber hacerte más profesional, aunque nunca te vas a librar de una bala o de un artefacto o de un mortero, de una artillería o de un proyectil, no te vas a librar, pero por lo menos tienes un mínimo de experiencia que yo creo que eso se curte con la práctica, no haciendo maniobras como los ejércitos, pero realmente disparar a siluetas y a cotas donde nadie te dispara no creo que sea lo más adecuado. Entonces yo intento eso, defender a la gente que más lo sufre que son los civiles, porque a veces me dicen, tú estás a favor de Ucrania o a favor de Rusia, a favor de Irak o a favor del ejército pesmerga, de los kurdos. No, no estoy a favor de nadie, estoy a favor de la vida. Estoy a favor de defender a los que no tienen culpa de nada, que son los civiles. Y si para defenderlos tengo que ir a una guerra a defender, pues bueno, evidentemente no voy a defender a un terrorista, al ISIS, al DASH. No voy a defender a gente, pero para mí ni los rusos son invasores, ni los ucranianos son otra cosa, ni son las víctimas. O sea, ni uno es víctima en una guerra, los dos son malos y los dos son buenos. Uno se defiende, los dos se defienden y los dos atacan. Es decir, para mí no hay ninguna víctima. En un combate de boxeo no hay ninguna víctima. Entonces, yo no voy por la política del país, como en el caso de Ucrania. Yo no estoy a favor de la política de esos políticos o gobernantes que han causado la guerra al fin y al cabo. Tanto Putin como el otro, me da igual. Pero también hay que tener empatía y entender cuando se acercan a tus fronteras. Entonces, no voy por la política, no estoy de acuerdo con la política de los países que defiendo, pero sí, de una manera u otra, siempre los masacrados son los civiles.
[S1] Pues esto nació, yo hice la mili, luego hice mi examen de soldado profesional, lo aprobé. Y, bueno, cuando llevaba seis meses simplemente de soldado profesional en Zaragoza, en la Brigada Caballería Castillojo II, ahí me salió la oportunidad, con tan solo seis meses, era un novato, de, bueno, pues yo también reconozco y no me da vergüenza decirlo, de que yo también me apliqué bastante, yo tenía 18 añitos. Yo tenía una vida dura en la calle con mi familia y la verdad que yo me apliqué mucho. Yo siempre me había gustado la milicia, el ejército, y yo la verdad que, dicho vulgarmente, me lo curré. Yo despuntaba mucho físicamente. Y demás, ¿no? Entonces yo era muy marcial, muy disciplinado. Y creo que es, bueno, el teniente me lo dijo y el capitán, que me querían en Bosnia con ellos, que querían ir fuera de misión. Entonces yo me sorprendí, la gente de mi promoción fliparon porque dije, ostras, llevas seis meses y ya te han llamado a ir a Bosnia. El único de mi promoción. Eso es lo que te iba a decir, porque he visto que fuiste el único. El único, el único. Entonces, de muchos, de muchos. Entonces, para mí un honor. Cuando fui a Bosnia, ahí in situ, en el terreno, pues vi mucha penuria de los niños pequeñitos sin comida. Yo le escribía por carta, no había teléfonos. Habían teléfonos, si no recuerdo, sí, habían teléfonos móviles, era el boom, y eran de aquellos que eran botones. Pero claro, no teníamos cobertura allí, ni mucho menos. Entonces, escribíamos por carta, manuscrita, como antiguamente. Entonces, yo le escribí a mi madre y le decía que veía a los niños cuando íbamos a las aldeas a ver si les faltaba agua, luz, porque era una misión humanitaria, porque había niños descalzos, estábamos a 17 bajo cero, cortando leña en la nieve. Y nosotros íbamos con un equipamiento que era material de gore text insulate, con bragas, con doble guante, con polainas, nevado, 17 bajo cero, tiritando, y los niños estaban cortando leña obligados por los padres con los pies descalzos en la nieve. Y mi madre dijo, te voy a mandar comida para ellos, caramelos y lápices de colores. Digo, vale, gracias, mamá. Me llegó esto a este material por la estafeta de correos que era controlada por la Guardia Civil y me llegó allí y pedí permiso a mis agentos si me permitía darle a los niños una bolsa de caramelos enorme que me había dado mi madre, pero enorme, y de lápices de colores. Dice, sí, pero con cuidado, dáselo poco a poco porque está el BMR blindado y si los niños vienen y no nos damos cuenta, un niño pequeñito se mete debajo del blindado y lo atropellamos. Dáselo, ponte aparte y poco a poco. Mi sorpresa, Lluís, fue cuando yo bajé del BMR, del blindado, bajé con mi fusil a la espalda, me pongo a repartir caramelos, digo, venid, venid. Bueno, cuatro palabras que nos enseñaron en su vocolata. Y los niños venían como asustados y cuando venían, mi sorpresa fue que se pusieron en fila de uno en uno, cogían un caramelo y se iban. Un lápiz y se iban. Eso es lo que te hace la guerra. La pobreza, la tristeza de la guerra lo que te hace es que ya le enseñan a coger uno. Y yo le decía, no, no, coge más. Y decían, no. Y se iban para atrás. O sea, los tenían muy inculcados porque no había comida en sus casas. Estaban en poguerra, porque yo fui en poguerra, al fin y al cabo. No era guerra, guerra. Entonces eso me marcó mucho, ¿no? Luego, ancianos también.
[S2] Habían ancianos que no tenían, bueno, no tenían luz, no tenían agua. Los bombardeos habían arrasado la aldea. Y la verdad que lo estaban pasando muy mal. Y a mí eso me marcó mucho. Porque yo soy humano y la verdad que me marcó mucho. Y yo creo que ahí nació mi ilusión y lo que me llena de verdad, lo que me motiva por salvar vidas de gente que no se pueden defender, que no tienen armas, que no son militares, que son civiles, que son niños que tienen toda la vida por delante, ancianos que han vivido una vida, que han trabajado toda la vida, que merecen morir dignamente y mujeres que tienen a sus hijos y que no son militares y que no están preparadas para la guerra.
[S1] Para mí los civiles. Para mí los civiles. Una vez evacuados los civiles, siempre quedan civiles en las guerras. Siempre. Siempre quedan civiles. Gente que no se quiere ir. Más que las personas que están en el frente. Sí. Sí. Sí, porque el que está en el frente está quitando los que están obligados porque es su país. Pero si es tu país... Para mí es un orgullo defender a mi país, para mí. Yo entiendo que hay gente que no piensa como yo, que la guerra militar es de 18 a 60 años en caso de guerra, en estado de guerra. Entonces, de 18 a 60 años, no todo el mundo, por política, por ideales, por familia, no le gusta luchar por su país. por ejemplo el gobierno que tenemos hoy en día pues yo no lucharía por este gobierno pero si por mi país y por mis ciudadanos y por mis compatriotas pero yo entiendo que hay gente que no y menos que 18 o 60 años y no tiene ninguna patología ninguna enfermedad ninguna discapacidad tienes que luchar entonces yo entiendo que haya gente que no quitando esos que no quieren estar ahí están porque es su país que veo normal que los obliguen los demás militares tú has sido militar porque tú has querido que sufren claro yo he sufrido tengo heridas sufre ver morir a un compañero sufres ver como si han muerto tus padres lo que sea pero tú has sido militar porque tú has querido sabiendo las consecuencias que te pueden llamar cualquier día para luchar o puedes explotar la guerra en tu país o en otro país que no sea el tuyo entonces no sufren tanto porque es su trabajo es como si me dices si un bombero sufre porque se quema algún día te puede pasar ojalá que no pero yo creo que lo que más sufre son los civiles que son indefensos ni tienen experiencia militar ni tienen armamento ni tienen nada ¿Por qué? Pues por la situación que estamos viviendo en el país, con la inmigración ilegal, ilegal, ilegal e ilegal. Me da igual. ¿Por qué? Porque la legal, al fin y al cabo, no se adaptan. No todos, hay excepciones, pero la mayoría no se adaptan. Hablan como en su país, se relacionan con gente de su país, la cultura la de su país, no respetan la cultura española, las tradiciones españolas, a los españoles. Entonces, eso por un lado, pero luego la violencia que está habiendo y el auge, el aumento de criminalidad. el aumento de entrada de armas de fuego en España, que eso nadie lo dice. Eso lo sabe muy bien la CNI, la policía y la Guardia Civil sobre todo. Entonces la entrada de armas ha aumentado, ha aumentado muchísimo, muchísimo. ¿Y por qué? Pues mira, una sencilla razón, porque por ejemplo, de España a Ucrania se va por carretera. Ahí ya te lo he dicho todo. De España a Ucrania se va por carretera.
[S2] Trenes y autocares. Tú vas a pagar todos los autocares que van de Ucrania a España o a Europa, todos los trenes, los vas a examinar exhaustivamente mochila por mochila, le vas a quitar el pañal a un anciano, le vas a quitar el pañal a un niño pequeño. A todos, a algunos igual sí, porque tienen sospechas. Algo, por mucho que filtre, algo va a entrar.
[S1] Y luego están los coches particulares, furgonetas de medicamentos y de ayuda humanitaria, que también se entran y salen armas por ahí, por las furgonetas de alimentación, o sea, con la tapadera de que es una furgoneta que lleva medicamentos, que los lleva, medicamentos, higiene básica, comida, ropa de abrigo, de estas furgonetas que llevan cartelito de la Cruz Roja, ¿no? De... de support a humanitaria. Entonces, tanto los particulares como camiones de mercancías, que también pueden ir ahí ocultas. O sea, no hay el mismo filtro de Ucrania a Europa que, por ejemplo, de Francia a España. En Francia a España te van a poner el coche patas arriba. Pero, sin embargo, Ucrania, tanto la frontera polaca, la policía polaca no trabaja como la policía española. no digo ni mejor ni peor, pero realmente dejan mucho que desear. No son tan profesionales. Aparte que ya llevan años de guerra y que luego también la monotonía hace que yo llevo a cinco maletas, dos petates, una mochila de repuestos, una altus y una de combate. Yo lo llevo a cinco mochilas al frente, al frente no, perdón, a la zona de conflicto. Al frente se lo llevo de combate y en esas mochilas yo acabo de perder cinco compañeros. Y claro, venía dolido, venía muy dolido.
[S2] Me fui a España, luego volví otra vez de misión a Ucrania, pero cuando yo me iba dolido, que acababa de perder mis cinco compañeros, me iba muy, muy, muy mal. Entonces, la policía polaca, hablando con el inglés, con mala forma, dijo, open your back. hablo una open all now y yo le dije tranquilo eh cálmate eh que tú estás aquí tranquilito aquí haciendo guardia a la frontera y yo estoy en el frente vale open your body calm calm respect ok digo si no respetas digo tú estás aquí tranquilito a ver si va a llegar aquí la guerra digo porque yo he perdido cinco hombres para que tú me hables así me puse hecho una fiera empecé a volcar las mochilas los pétalos tiré con fuerza con mala leche los tiré todo digo mira todo look look
[S1] Y entonces él dijo, oh, ok, thank you, thank you, I'm sorry, thank you, ok, close your bags and continue.
[S2] Tierra tus maletas, tus bolsas y continúa, disculpa. Disculpa, ¿no? Bueno, yo me puse histérico y luego, un poco analizando la situación, cuando ya el tren continuó, Y dije, madre mía, mi vida, esto no ha sido una actuación teatral, esto es verdad, me han fallecido, he perdido cinco compañeros, vengo quemado, este tío es polaco, bueno, está la policía ucraniana y la polaca, entonces suben al tren, entonces bajan, pero todo con malas formas, entonces dije, no flipéis, porque vosotros estáis aquí tranquilitos mientras yo estoy viendo la avenida allí, que yo soy español, no soy ucraniano, y estoy defendiendo, y tú eres ucraniano, eres policía y estás aquí en la frontera. Tú, ucraniano, tendrías que estar en el frente como yo, que soy español, ¿vale? Entonces yo eso me quemé mucho, pero yo dije, ostras, pero si yo esto me lo curro y yo improviso y hago esta escena cuando no ha fallecido ningún compañero mío. Meto las armas que me dé la gana. A piezas. Las que me dé la gana. Porque de cinco mochilas me abrieron una. Porque yo hice esa actuación. Que no fue una actuación, que fue real. Yo venía quemado. Pero imagínate si yo eso lo hago más de una vez. Yo que tengo la placa de escolta, que tengo el pasaporte militar ucraniano, tengo un montón de...
[S1] todo lo que son mis condecoraciones, tengo en el móvil en fotos, tengo los certificados oficiales de mis misiones, si yo le empiezo a enseñar a él, mira, yo soy sargento, yo soy sargento de fuerzas especiales, o sea, el tío, pues yo creo que se fiaría más, ¿no? No sé, incluso puede llegar a pensar que soy un espía, o que soy, por el número de misiones que llevo, por los sitios que he estado, o lo que sea, si yo me lo quiero currar, utilizando mi verdad, utilizando mi carrera, mi trayectoria, mira, he estado aquí, ¿y tú quién eres para abrirme una mochila? Si yo me curro eso, al final le meto las que me dé la gana. Y en Autocad, porque también fui 48 horas en Autocad la primera vez, volví en tren y luego la segunda vez fui en Autocad y volví en Autocad 48 horas. ¿Y por qué tú meterías armas? No nos cachearon nada. La segunda vez no nos cachearon nada. Cero. ¿Y por qué meterías armas? No, no, yo no. Tú me has preguntado por qué hay tantas armas en España. Ah, vale, vale. Uno de los motivos es porque se va por carretera. A Dior y Barco es diferente. Hay un escáner. Entonces, por carretera es diferente. Ese es uno de los motivos. Pero luego, aparte también, pues de Marruecos, de muchos sitios vienen armas, sobre todo países del este. Países del este vienen muchas armas. Ten en cuenta que, de hecho, yo uno de los cursos que hago es en Europa del Este, que es con fuego real. Primero los paso por una instrucción con armas de airsoft, para que gente que no ha manejado nunca en arma sepa manejarla con seguridad. la medida pasiva de seguridad en el armamento y una vez que ha pasado esos cursos en un campo de distramiento de airsoft que lo único que cambia es que la bola es de plástico y no es una bala de verdad todo lo demás es igual toda la instrucción es igual entrar en casas limpiar casas entonces una vez que pasa eso nos vamos a Europa del Este con armamento de fuego ¿por qué?
[S2] porque ahí es legal disparar con armamento de guerra aquí en España no aquí en España tienes que ser militar o fuerzas y cuerpos civiles de estado o policía, guardia civil o militar Tú no puedes utilizar un Kalashnikov o un rifle de guerra, un fusil, tú no puedes utilizarlo si no eres militar, aquí en España. Entonces, yo ya no soy militar activo. Soy militar, pero no activo en España. Entonces, yo aquí puedo dar cursos con armamento de airsoft. Luego, con la licencia olímpica de arma corta, también puedo dar en galería de tiro lo que es tiro con arma corta para escoltas, pero con arma de guerra, si yo me quiero llevar a un equipo para adiestrarlo, para irnos a... a una zona en conflicto, la única manera si no es Europa del Este.
[S1] Tiene una frontera muy grande Rumanía con Ucrania. Yo creo que sí, porque ten en cuenta, creo que sí, bueno, mi mente me dice, y no quiero pensar así, pero mi mente me dice que ojalá, pero bueno, quitando eso mi pensamiento, mi opinión, pero sí, sí que podría porque ten en cuenta que se puede alzar en armas el pueblo. Es decir, que igual no llega nada. Bueno, puede haber un golpe de Estado. Deberían dividirse las fuerzas armadas, como pasó hace años aquí en España. Dividirse las fuerzas armadas y revelarse. ¿Pero tan mal estamos? que no quieren continuar siendo policías. No están de acuerdo con el gobierno actual. No están de acuerdo en coger a un magrebí que ha violado y que ha embordazado o ha pegado una paliza a una anciana y que esté en la calle al día siguiente. No va con ellos. De hecho, yo no soy policía porque no quiero. No soy policía porque realmente no comparto. la manera de trabajar de la policía en este país ni comparto la academia que hay ni comparto la formación que hay porque es ridícula los policías de hoy en España son ridículos y que me perdonen los compañeros que me conocen porque hay gente que sí, pero por cuenta propia si son buenos policías es por cuenta propia no porque la policía diga, no, tú tienes que ir al gimnasio tienes que correr, tienes que dar unos mínimos yo veo muchos policías gordos en la calle
[S2] Veo muchas chicas muy delgadas en la calle. Veo gente que no tiene profesionalidad, que no tiene vocación. Y con el ejército pasa tres cuartos de lo mismo. Entonces, la gente está quemada. Yo creo que lo que es muy difícil es que se dividan las fuerzas armadas. es muy difícil. Porque hay política de todo tipo dentro de un cuartel. Hay gente que es de izquierda, de derecha. Hay gente que está por comodidad. Hay gente que está en un sitio sedentario, no de operativo, de combate. Están en cocina, están en oficinas, en administración, en un centro de reclutamiento y no están realmente en una compañía de fusiles, en una compañía operativa, la cual le pueden llamar en cualquier momento para ir de misión, sea en otra guerra o sea la nuestra. Entonces, ¿qué pasa? Que tienen un sueldo, están acomodados y no se quieren ir de ahí. O sea, Yo no me meto en el ejército para ser barbero, yo no me meto en el ejército para ser oficinista, ni para hacer fotocopias. Yo, ahora, yo respeto al que lo quiera hacer, pero creo que no es el sitio adecuado. Yo creo que eso debería ser un premio para el que lleva 25 años en una compañía de operativa de fusiles, pues ya tienes 50 años, oye, pues mira, te ofrecemos el puesto de oficina o de cocina, ¿por qué? Porque ya te lo han ganado. Has estado 25 años en fusil, pero un tío, un chaval de 20 años que entra y lo meten en oficinas, pues no lo veo. Una tía que entra y lo meten en oficinas, no lo veo. Entonces, está dividido el ejército, pero para que el ejército haga la locura, de dar un golpe de Estado, lo veo difícil. Porque la gente no se une. Pero la gente civil se está uniendo cada vez más. Se está uniendo cada vez más. Entonces, lo que puede pasar es que los civiles pueden asaltar los cuarteles. Eso pasó en Bosnia, en la guerra de Bosnia. Que los civiles asalten los cuarteles y cojan las armas. Eso, hay muchos más civiles que militares. Y hay gente mucho más radical en la calle que dentro de los cuarteles. Entonces, eso puede suceder. Yo creo que eso puede suceder. O sea, como nos unamos los civiles, da igual de izquierdas o derechas. Como se rompa ya...
[S1] el tema este de izquierdas y derechas y nos unamos todos asaltaremos los cuarteles y cogeremos las armas y yo lo veo yo lo veo porque lo que no haga el gobierno y no haga el ejército lo tenemos que hacer nosotros para defender España porque España está perdiendo su identidad se está borrando el mapa o sea somos todos a lo mejor son mestizos ya y no tengo nada en contra de los hispanoamericanos por ejemplo pero son mestizos nosotros tenemos una raza y tenemos una cultura unas tradiciones que hay que continuar con ellas a mí me da igual que mi amigo esté con una chica hispanoamericana y que tenga descendencia yo no lo hago ¿por qué? no soy racista pero yo primero está mi raza yo defiendo mi raza mi raza blanca y yo no tengo nada en contra de un negro pero eso se está borrando y eso no tenemos que permitirlo y el gobierno es cómplice de ello el gobierno es corrupto y es cómplice de ello esa es mi opinión particular entonces yo creo que la gente está muy quemada Tanto con los sueldos como con la vivienda que está por las nubes, la comida por las nubes. Bueno, mira cuando de COVID entraron gente de varias razas, entre ellos magrebíes, a los supermercados arrasaron y cuando iban a entrar en español no dejaban entrar. Habían 20 magrebíes y cuatro españolitos pidiendo por favor dejar entrar para comer, para coger comida, arroz o algo, porque estaban vacíos los supermercados. Los magrebíes, bueno, a algunos les pegaron a los españoles, no podían entrar. ¿Qué pasó en Valencia? Con la gana, que estuve yo presidencialmente, estuve yo ayudando dos veces. Que los magrebíes, la gente que había oído, porque había entrado el barro, el agua en su casa, ocuparon esas casas, incluso con ancianas dentro. De hecho, yo y unos camaradas míos hicimos una buena limpieza ahí por la noche. ayudando a las fuerzas de la Secretaría de Estado y pillamos a una de estas ratas intentando entrar, no, con la escalera con una vieja dentro, la vieja llorando, por favor y entramos y le acariciamos las orejas un poquito, cosa que no hace el gobierno o sea, si es mi abuela o es tu madre tu cariño, si es tu madre o tu abuela y le pega para quitarle la casa
[S2] Tú imagínate esa imagen que la vives en directo. Que ves a tu abuela como le pega a un magrebí. Magrebí joven, de 20, 30, 40. Que le pega una paliza para entrar y quitarle, arrebatarle su casa. La que tantos años ha trabajado tu abuela. O tu madre. Tú imagínate que lo vives en directo. ¿Qué harías tú? Yo hice lo que tenía que hacer y no me arrepiento de nada y lo seguiré haciendo. Y yo creo que va a petar, que la ciudadanía, los civiles están muy quemados. El ejército está bajo las órdenes del gobierno. Yo respeto a mi ejército, a mis camaradas del ejército, pero no comparto cómo está funcionando el ejército a día de hoy. No lo comparto. Y yo creo que la población civil puede petar.
[S1] Pues endurecerlas. Cerrarlas. Primero cerrarlas durante un tiempo. Cerrarlas. Cerrarlas y mínimo mínimo pedir unos requisitos básicos. Hacer un examen. tipo test, tipo teórico, cultura española, tradiciones, idioma, idioma español, ese mínimo para entrar a España. Luego, certificar antecedentes de su país, que es corrupto, porque esto es lo que está pasando. Lo que pasa es que tú te viene un tío de Pakistán y ahí en Pakistán pagan a un juez X dinero y le dan el certificado antecedente limpio, aunque haya matado a la 30 o haya violado, da igual, solo da el limpio. Y eso pasa en México, en la India, en Pakistán, en Colombia, eso pasa en todos estos países. Que tienen gobiernos desestabilizados, porque son gobiernos que son bananeros, o son gobiernos que no son serios, no tienen una seriedad. Entonces, así le van los países también. Todos dependen de Estados Unidos, o de Rusia, o dependen de lo que dependen. O de Europa. Pero esos países realmente... Entonces lo que pasa es que aquí vienen con el certificante del limpio, vienen con un dinero blanqueado, cuando ese dinero viene o de la prostitución del trato de blancas, o del tráfico de drogas, o tráfico de seres humanos de blancas, o... O de cualquier tipo de dinero negro y sucio que viene de esos países. Impensable. De China viene de falsificaciones, prostitución, trata de blancas, tráfico de drogas, de mil cosas que aquí luego te viene un chinito con un millón de euros y el gobierno le dice, pase usted, le hace el torero.
[S2] ¿Sabes? Pase usted. Esta es su casa. Va a invertir un millón de euros. Esta es su casa, caballero. Y no investigan de dónde viene ese dinero. Y si no investigan, da igual. Porque si tiene un millón de euros, paga seis mil, diez mil euros a un juez chino y le pone un sellito conforme ese dinero blanco. Es de una empresa china. Punto. Ahí está el negocio. Entonces, había que hacer un filtro muy exhaustivo, ¿no? Más serio, ¿no? porque yo voy a veces a un bar du laque bueno ya ni voy porque es que no yo voy al comercio nacional aunque estemos en Cataluña yo voy al comercio nacional y lo intento aunque sea más caro aunque luego se lo compren a China pero yo el que me atiende tiene que ser español es lo que yo hago y los bares igual no voy mucho a los bares pero también Entonces, en un badulaque hay pakistaníes o hindús que, amigo, ¿tienes de esto? ¿Eso qué es? No saben ni hablar español. Ahora tú le dices, ¿cuánto vale esto? 5 euros, 6 euros, 7 euros. Se sabe el precio, se sabe lo que a ellos les interesa el dinero, pero no te saben, oye, mira, que te he comprado esto y esto no funciona. Ah, pues yo no sé cómo va, pero si tú me lo has vendido tienes que saber cómo va, ¿no? Y qué pilas van, o cómo funciona, o oye, mira, esto, esto, estoy buscando esto. Ah, no, no tengo. Y luego haces así, y lo tienes ahí. Ah, vale, no sabía, yo no sé ese nombre. Pero si no sabes hablar español, me digo, amigo mío, es que no sabes, sabes cuatro palabras. Esto no se puede permitir. Que a lo mejor no hacen daño físicamente, o al día a día no hacen daño a las personas españolas. No, para la economía sí. ¿Por qué tú tienes un badulá que 24 horas, una licencia de 24 horas y un español no? ¿Cuántos españoles ves con esa licencia? ¿Cuántos taxistas hindús hay? ¿Cuántos patinetes y bicicletas eléctricas ves por Cataluña de hindús y paquistaníes? ¿Cuántos lateros que venden tabaco ilegal y latas ilegales en la calle hay paquistaníes e hindús? Miles y millones. Miles y millones. Ahora en el metro ya no son romanos. Ahora son latinos. Te venden chucherías y latinos. Es decir, el país se va al traste.
[S1] Se va al traste y yo cerraría las fronteras para empezar. Y luego, el que comete un antecedente, un delito aquí en España, a su país. Y empezar a reportar a la gente, primero los ilegales y de los legales los que tienen antecedentes. Todo el que tenga un antecedente, yo lo mandaría fuera. Es más, yo... Esto que lo escuchen los... Que lo escuche el gobierno. Yo... Y al que le damos la ayuda, le damos el beneplácito de que venga a España para trabajar, le damos la oportunidad. Porque si tú quieres entrar a España y eres pakistaní, o eres mexicano, o eres colombiano, o eres peruano, y tú quieres entrar a este país, te damos tres años. En tres años, tú trabajas todo lo que quieras, ahorra y te vas. ¿Por qué tienen que estar toda la vida aquí? No lo entiendo. No lo entiendo. ¿Por qué tienen que estar toda la vida aquí? ¿Por qué no suben los sueldos a los españoles en vez de coger inmigración? Porque ahí está el negocio. El negocio es que prefieren coger un inmigrante que duerme en un piso con tres habitaciones, con tres matrimonios de la misma raza o de otra, comparten piso. ¿Qué pasa? Que yo como español, que el piso más barato vale mil euros de alquiler. Y yo tengo que vivir compartido, tengo que ir para atrás como los cangrejos, yo tengo que compartir piso, cuando yo llevo independiencia desde los 15 años de edad, cuando fui de casa de mis padres, que tengo que vivir como viven los latinoamericanos, los hispanoamericanos o como viven los pakistaníes, que cogen un locutorio, cogen un badulaque y duermen en otras tiendas, nada más tienes que entrar a la tienda, que huele a zorruno y las peluquerías igual, huele a zorruno, es que el olor, es que no tienen higiene. No puedo hablar de todo, no puedo generalizar, pero es que es lo que abunda. Si no que vengan aquí, que se den un paseo por Barcelona. Que se den un paseo por Barcelona, a ver lo que ven.
[S2] Entonces, yo lo que haría sería tres años, siempre y cuando no cometan ningún delito. Si cometes un delito, te vas a tu país y no entras nunca más aquí. Si vienen aquí a trabajar, legalmente. Bueno, es un refugiado, no es una persona, ya está buscando un asilo diferente, es un refugiado. Es un refugiado por la opresión de Maduro, por el comunismo chavismo de Maduro, independientemente de la política, aunque fuera de otra índole, de la corriente política, pero es un refugiado, no es una persona que viene a buscar trabajo.
[S1] Los cristianos perseguidos que has defendido. ¿Cómo? Sí, sí, no, claro, claro. Sí, sí, pero el refugio también tiene que tener un límite de caducidad, una fecha de caducidad. Yo lo que no entiendo es por qué entran aquí, tienen trabajo y se pegan toda la vida aquí. No debería ser así. O sea, si yo te dejo entrar tres años a mi país y ganas el triple que en tu país, porque un hispanoamericano en Brasil el sueldo son 400 euros al mes y llega. Entonces, si tú vienes aquí y ganas 1.500, 1.800 o 1.200, si te pegas tres años, imagínate lo que puedes ahorrar. ¿Qué montas en Brasil? Un hotel, tío. O sea, yo tiré bastante con tres años. Te vas y a los cinco años quizás puedas volver. Algo así. Algo así. O no, o estás tres años y no vuelvas más. Pero esto de estar toda la vida aquí no lo veo. Por ninguno de los lados. ¿Por qué? Porque lo que está haciendo es borrar la imagen española del mapa. ¿Por qué? Porque nunca nos van a subir los sueldos a los españoles. El empresario siempre gana y no el empresario, sino el gobierno, porque el gobierno lo que le interesa es eso. El gobierno junto con los empresarios, porque al final no todos los empresarios son malos y hacen falta, son necesarios los empresarios, pero si a todo el empresario le das alas, vuela. Si a todo el empresario le de capas... o te adaptas o cierras la empresa es así te tienes que adaptar o te llevas la empresa fuera de España pero que se la están llevando ahora igualmente se la están llevando ahora yo lo que haría sería eso apretarlos a los empresarios porque yo por ejemplo haciendo mucho trabajé en un sitio estaba protegiendo a una persona pero la fábrica de esa personalidad de ese VIP estuve poco tiempo pero era puntual venía de vacaciones pero esa persona tenía una fábrica que está aquí en Barcelona además No voy a decir el nombre, pero había, yo me puse a esperar a la puerta y salieron 40, sin exagerar, 40 hispanoamericanos y 3 españoles. Entonces, ¿dónde está la discriminación ahora? ¿Dónde está la discriminación? Porque antes decían, no, por igualdad. Tienes que tener un mínimo de un 50% de personal femenino. Pero si ese personal femenino no rinde, si no rinde por ser mujer, da igual que cojas a una que a otra. Si no rinden, pon la obra. ¿Dónde está el 50% de personal femenino en la obra? No lo veo. ¿Y en los camioneros? No lo veo. O sea, para lo que a ellos les interesa. Ahora, oficinas, peluquería. Oficinas, sí. Sentaditas, sí. Sentaditas, hay más mujeres que hombres. Sentadas, hay más mujeres que hombres. Oficinas, teleoperadoras. ¿Por qué hay más mujeres que hombres? Discriminación. ¿Me entiendes? Entonces, lo mismo. O sea, ¿por qué hay 40 personas en nómina que son oficiales? Está hecho legal. Pasa por el INEM el contrato. Es decir, si hay 40 personas hispanoamericanas y tres españolas, ¿no es discriminación? eso no debería permitirse en las empresas españolas no debería permitirse como mínimo mínimo un 50% de inmigrantes y un 50% de españoles como mínimo pero debería haber más porque es nuestro país debería haber un 70% de españoles y un 30% de inmigrantes y ya estamos ayudando a los inmigrantes pero al empresario no le interesa y al gobierno no le interesa estar mal con los empresarios es mi opinión particular pero yo creo que esto va así es decir estamos perdiendo de identidad española o sea de aquí a unos años no vemos más que mestizaje y ya no hablo de razas y de colores hablo de que a los españoles no se les va a subir el sueldo nunca Ni el sueldo, ni se van a bajar los alquileres, ni las hipotecas, ni nada. Vamos para atrás. Y luego la criminalidad aumentando. Le da igual las costumbres. Yo entro a una peluquería pakistaní y huele mal. Y entro a según qué sitio de inmigrantes y no te tratan igual. No te tratan igual en un restaurante chino que en un restaurante español.
[S2] Para mí, porque soy español, estoy habituado a la educación española, porque para un chino, que lo he visto muchas veces, el escupir una mujer china, en China, por lo visto, el escupir un escupitajo en el suelo, el hacer de tu propia tienda, la puerta de tu tienda, que lo he visto yo aquí en Barcelona, eso no es mala educación. Pues para mí sí, tío, yo soy español, para mí que escupas, está abriendo la presión a la china y escupe. da igual que sea mujer o hombre, no voy a entrar en eso, pero una mujer china escupa en la calle y yo como cliente en la puerta, pues para mí eso, mis padres me han enseñado que es mala educación. Entonces estamos aquí ya dejando, bueno, pues que prospere lo que es las tradiciones de ellos.
[S1] Por la natalidad, correcto. Sí, yo cuando era pequeño lo típico era que tenía mínimo cuatro hijos. De hecho, nosotros somos cuatro. Entonces el índice de natalidad ha disminuido. ¿Por qué los inmigrantes continúan teniendo hijos? ¿Por qué? Pues porque lo que te he dicho antes. Es decir, en Colombia el sueldo base es, comparado a España, ridículo. Es decir, son 200 euros, 300 euros, lo que sea. Y en España, pues el mínimo 1.200, 1.300 tienes. De ahí para arriba. Entonces, por eso tienen aquí hijos los inmigrantes. ¿Y los españoles cómo van a tener hijos? Si pagan 1.000 euros de alquiler o pagan 1.200 de hipoteca. Y el coche y lo otro. Ahora el coche te quitan el coche diésel de gasolina, te obligan a comprarte otro híbrido o eléctrico. Está todo por las nubes. Yo no quiero una mala infancia para mi hijo. Lo que pasa es que una manera de rebelarse España sería esa. Pues bueno, pues mira, que salga el sol por donde quiera. Igual que antes he dicho, ¿no? Que decíamos, donde comen dos, comen tres. O donde comen tres, comen cuatro. Pues hacerlo así. Es decir, no pensar en el dinero para tener hijos. Que también pienso que es un error. Es un error, pero es un error... no tener ningún hijo o sea mínimo uno y no pienses en el dinero ¿por qué? porque tú te vas a quitar la comida de la boca para darse a tu hijo por lo menos yo yo creo que todos pensamos así es decir a mi hijo no le va a faltar de nada aunque me quite yo de comer aunque yo vaya con chancletas y mi hijo va a tener sus zapatillas da igual pero yo por ejemplo yo también tuve un trauma no un trauma yo tuve muchas peleas en el colegio porque yo iba con las pambas rotas mis padres no tenían dinero yo iba con agujeros en el chándal y toda la clase se reía de mí
[S2] ¿Tú quieres eso para tu hijo? ¿Te puede salir bien o te puede salir mal? A mí me salió bien porque yo me rebelé y me peleaba contra Dios. Unos me pegaban, a otros les pegaba yo. Pero llega un momento que eso se estabiliza y dice, el del chándal abujereado y el de la palma rota, no te rías de él porque este no es de los que se ponen a llorar, este te pega. Bueno, sí, pero me tuve que llevar tortas. Yo pegué, me llevé castigos en clase, me llevé expulsiones del colegio, me llevé que me pegaran a otros que eran más fuertes que yo en clase, evidentemente, no eran más fuertes, pero imagínate que yo no hubiera sido tan rebelde o tan echado para adelante, o no me hubiera revelado. Como amigos míos de clase, compañeros de clase de EGB, ¿qué les pasó? Que estaban humillados, todo el día llorando, humillados. Y yo no sé el trauma ese como se habrá perseguido. Lo que hoy en día llaman bullying, antes no existía el bullying. Antes se llevaba una colleja, anda, tira para casa. Te daban una colleja y para casa. Te has peleado, colleja y pa' casa. Y encima tu padre llegaba con el ojo molado y te pegaba otra colleja a tu padre. Como te vuelvo a ver que te peleas otra vez, te pego. O que no vengas con el ojo molado, tú también pégate. O sea, te inculcaban el defiéndete. O sea, a mí no me han quitado nunca el bocadillo en el patio del colegio. Pero sí, muchos compañeros míos que sí. ¿Por qué? Porque hay que respetar que no todo el mundo es de primera línea. No todo el mundo es valiente. Aunque sepas que... Porque el valiente no es el que sabe que... que yo te gano a ti en una pelea y te pego. El valiente es el que sabiendo que va a perder, se pelea igualmente. Ese era yo y soy yo. Es decir, a mí me han pegado muchas veces, pero yo nunca me he ido corriendo, jamás. Y nunca me han quitado nada, nunca me han robado. Lo han intentado, sí, pero no lo han conseguido.
[S1] Pero hay que respetar a la persona que a lo mejor es muy intelectual, muy culta, Y su faceta no es ser físicamente fuerte o no tiene esa valentía, pero a lo mejor es muy inteligente y es un tío muy culto. Y el día de mañana, seguramente esos que le hacían bullying en el colegio cuando estaba yo, los compañeros de mi clase que les pegaban y lloraban y los humillaban, a lo mejor hoy en día son empresarios y yo no. no sé, hay que respetarlo hay que respetarlo pero yo creo que que el español no tiene hijos porque realmente no quiere esa infancia para su hijo, porque yo lo pasé mal en mi infancia también éramos cuatro, pero yo hoy en día sé que soy maduro, que mis padres no deberían haber tenido jamás cuatro hijos si no pueden mantenerlos porque es una humillación para nosotros ir al colegio que no teníamos ni ropa los libros pasaban de manos a manos, de unos hermanos a otros borrando toda la noche tres libros, cuatro libros Por el lápiz, y le decían, tenemos que subrayar el lápiz. No subrayes en boli que mi padre te mata. Porque ese libro lo va a utilizar tu hermana, y tu hermano, y el otro. Y la ropa igual, yo he llevado ropa de niña. Sí, por supuesto que son más débiles. Sí, pero yo creo que es una cadena, porque eso es como el ejército, la legión igual, ¿no? Los legionarios antiguos cuando entran a la legión decían esto que estás viviendo tú ahora en la Legión, la que viví yo hace 30 años. Y es verdad. Tú te pones a mirar, yo tengo libros, fotografías y tal, y experiencias de veteranos legionarios muy ancianos, que incluso fueron malos parte de la División Azul. Y esta gente me explica, y tienen razón, la Legión de antes era mucho más dura, más estricta que la de ahora. Pero es que yo, cuando salí de la Legión, le decía lo mismo a los nuevos que entraban. Le decía, esto que tú estás viviendo ahora no es Legión, porque ahora no te pueden ni pegar. Yo cuando estaba en la legión me pegaban, pero no abusaban de mí, no me humillaban, no abusaban. Me pegaban porque no me sabía la lección, porque no me sé las piezas de la ametralladora, porque no me he aprendido la canción del legionario, porque no he aprendido, creo, legionario, los espíritus de la legión, porque no sé cómo presentarme al coronel, porque no me sé los empleos, porque no me sé qué carros tiene la Unión Soviética, qué carros de combate, o qué armamento tienen los americanos. Si a ti te dan una lección para aprendértela, pues no te vayas de juerga por ahí, no te vayas a beber por ahí, no te vayas... Métete en la camioneta, estudia, y cuando te la aprendas, te vas por ahí a tomar una cerveza. Pero mientras no te la aprendas, no. Entonces, ¿qué pasa? Que antes era más estricto y más duro. Y eso va por generación. Entonces, yo a los que venían después míos, decía, esto que estáis viviendo no es legión, es legión la que he vivido yo. Yo creo que eso es una cadena. Y con la juventud pasa lo mismo.
[S2] Pasa lo mismo, lo que pasa es que ahora es muy descarado. Ahora esto es la juventud perdida. Quitando, bueno, personalmente, que te he dicho antes, como vosotros no he conocido mucho, tengo algún amiguete que ahora ha entrado en el ejército.
[S1] Kellyanne le mando un saludo a Kellyanne aquí que ha entrado ahora mismo, está haciendo la formación en Cáceres creo que va a ser un gran soldado es amigo mío y ese chico y tú por ejemplo, compañero sois chicos que bueno, que sea por la educación que habéis tenido, por la familia por las tradiciones y yo creo que también por la iglesia, también creo que hace, los chavales que hoy en día, yo entro en la iglesia y veo muy poca gente, menos de 40 años La gente que es cristiana católica, la gente que tiene una disciplina, que se ha criado y le han dado una educación católica y que ha tenido una familia y unos padres, digamos, como Dios manda, nunca mejor dicho, yo creo que sí que resalta. Porque personas como vosotros, con la edad que tenéis, yo me he encontrado pocas. Por ejemplo, en el caso de Kilian, Kilian tiene 22 años, si no me equivoco, 20-22 años, Y le gusta el ejército, pero está criado en el mismo barrio que yo, un barrio humilde, de clase baja, de clase obrera, media baja. Entonces, es como cuando tenía yo su edad, yo con 18 o con 22, de que a él le gustan las Fuerzas Armadas, le gusta el ejército y demás. Pero no es un tío que haya tenido una familia, a lo mejor, ideal, como la tuya, quizás.
[S2] Más, a lo mejor, como la mía, ¿no? Desestructurada, ¿no? Entonces, un chaval, un joven de una familia desestructurada te puede salir, puede coger un buen camino, como puede ser el ejército, o te puede coger un mal camino con las drogas o con otra cosa. Entonces, yo creo que la educación es muy, muy importante. Por eso digo que este chico es la excepción, porque él tiene un hermano que no es como él, ha salido por otro camino. No quiero tampoco criticarlo, pero me lo cuentan con piedad. Ese chaval ha sabido coger el camino. Yo cogí el mal camino y luego me enderecé, cogí el buen camino con el ejército. Y en el ejército aprendí. Entonces yo creo que la educación es muy importante y la educación que yo creo que te habrán dado a ti, porque hay muy poca gente como vosotros hoy en día. Como tú o como Kilian. Muy pocos jóvenes porque los padres le dan todo. Viven con los padres aunque tengan 30 años. La educación no es la que había antes. Hablo del colegio, los institutos y las universidades. No es como era antes. No se obligan a estudiar tanto. Muchas cosas son por pinganillo. Hay gente que se saca las carreras con el pinganillo. Dicho por amigos míos que hoy en día son empresarios que tienen ADE, Administración de Empresas, y me lo dicen, que ayer le costó un rol sacarse la carrera, incluso tengo abogados, y hoy en día es otro rollo. No hay tanta profesionalidad como antes. Y no te achacan tanto, no te obligan tanto como antes a estudiar los padres, a esa disciplina, a llevar una vida correcta. Yo creo que eso es una excepción.
[S1] Claro. Sí, porque yo siempre he dicho que es cíclico, ¿no? Que las guerras, por ejemplo, son cíclicas. El que no lo quiera entender, pues tiene un problema, la verdad. Porque yo creo que son cíclicas y que son necesarias, por desgracia. ¿Por qué? Pues porque cuando entran gobiernos corruptos o gobiernos que se le va de las manos a llevar un país o varios países, lo que es es un caos. Entonces, cuando reina el caos, yo utilizaría, no la guerra, sino antes de la guerra, yo creo que hay una serie de partidos políticos que se pueden utilizar como herramienta. Como herramienta, como limpieza, como brigada de limpieza. Una legislación de cuatro años y fuera. Es decir, Vox, o por decir Vox puedo decir muchos más, ¿no? Más serios, ¿no? Más serios. Lo que pasa es que hoy en día tampoco sabes quién está detrás de Vox, ni detrás de uno ni de otro, porque existen muchos... Mucha confusión y lo que hace la propaganda y el internet es un armador de filo que lo que hace es mucho engaño, hay muchas fake news, entonces lo que están consiguiendo es eso, que nos dividamos, divide y vencerás, es el lema norteamericano. Y de la masonería, evidentemente. Es decir, divide y vencerás, ¿por qué?
[S2] Porque tú te crees una cosa y yo otra. De lo que pone Internet, tú te crees una cosa y yo otra. Entonces, ahí siempre hay división de opiniones. Entonces, esto es lo que están consiguiendo. Yo ya no sé si creer en Vox, si creer en el otro, tal. Evidentemente, en el bipartidismo no creo, en PP y PSOE no creo, pero no quiero hablar de política, pero sí que es verdad que hay partidos que, por ser más radicales, en unos aspectos, pueden hacer una limpieza. Es decir, cerrar fronteras, endurecer la entrada de inmigrantes, hacerles un filtro con un examen teórico de costumbres, de idioma, de lo mínimo, de antecedentes penales, bueno, aunque... Y cuando haya una persona como... Esto que te estoy hablando para otros partidos es muy radical. Somos racistas, somos no sé qué, pero yo no hablo del inmigrante, también hablo de los españoles. El que cometa un delito, que se refuercen las leyes, los violadores que no salgan... Muchas más cosas que tendrían que ser endurecidas aquí en España. Ese partido, para hacer limpieza en el país, yo lo utilizaría antes de que llegue una guerra. Si no, la guerra va a hacer por sí misma la limpieza, tanto étnica como no étnica. Es decir, la guerra lo que pasa es que después de la poguerra, aunque sea crudo y duro asimilar, al final una guerra empieza de cero. Empieza de cero y en ese país va a haber quien tú quieras. El ejército manda. Ya no hay políticos. El ejército manda. Cuando hay una guerra es el ejército que manda.
[S1] entonces a raíz de ahí el ejército es estricto el ejército es jerárquico el ejército es serio disciplinado pero también hay muchos inmigrantes dentro del ejército evidentemente entonces las guerras son cíclicas y nunca las va a parar las guerras son tan viejas como la prostitución es decir más que la prostitución es decir que la guerra va a estar siempre ahí y son cíclicas y la gente no lo sabe Sí, yo creo que ya estamos dentro, ha comenzado una Tercera Guerra Mundial, quizás híbrida, porque puede ser una guerra NVQ, puede ser biológica, puede ser una bacteria o un virus. Puede ser, bueno, en su día estaba el Antrax con Bin Laden, que había una cárcel y eran esporas de Antrax y no se veían. Es una guerra híbrida con tecnología también, porque ya te digo, el soldado de trinchera valiente que está en guerra de trinchera cuerpo a cuerpo con la bayoneta calada y tal, esto está desapareciendo. Te mandan un dron y te bombardean, que es lo que está pasando en Ucrania, ¿no? que es todo una guerra de gasto a distancia, es decir, te mandan un drone, el piloto está a 3,5 km aproximadamente, le manda coordenadas al piloto, fotografías y vídeo, en cámara térmica también por la noche, es decir, le manda todo mascado para que él solamente aprieta el botón, pase por el walkie,
[S2] Esas coordenadas y esos datos, esas fotografías y vídeos de si son varios soldados, si hay vehículos, si hay un destacamento, si hay una base, si hay civiles y no. Y esa información se manda y en cinco minutos ya le están mandando el primer pepinazo a la trinchera. Es decir, que el cuerpo a cuerpo, bueno, lo que se suele hacer es bombardear con artillería.
[S1] pasa la caballería, vehículos acorazados, que es la caballería, vehículos acorazados, carros de combate, BMR, BMP, BEG, bueno, TOA, todo lo que tal. Entonces, la caballería aprovecha el aprovechamiento del éxito, lo que hace es arrasar con lo que quede, que no ha de ser la artillería, y después la caballería entra en la infantería. A, por los resquicios que queden, gente escondida, soldados que queden, pero eso ya hoy en día es complicado. Yo he vivido cuerpo a cuerpo en Irak, en Ucrania solamente dos ocasiones, Y eso va disminuyendo. Eso ya se va eliminando. Es una guerra híbrida a distancia. Primero haciendo daño con la propaganda, con el engaño, con el bulo, con la fake news. Están engañando con la propaganda y el internet. Hacen mucho daño, la verdad que hacen mucho daño. Y lo que te digo, es todo tecnología, drones, un misil a distancia. Está todo con tecnología y ha cambiado mucho la guerra. Yo creo que sí que estamos dentro de una tercera guerra mundial. El inicio de una tercera guerra mundial. El inicio de una manera muy cobarde, Luego dicen terroristas por ahí, que ponen un artefacto bajo un coche, que te pegan un tiro en la nuca.
[S2] ¿Y ahora no son terroristas? El que te está tergiversando y el que está manipulando la información y el que te está mandando un virus o una bacteria. ¿Eso no es terrorismo? Para mí también. Para mí todo lo que sea enfrentamiento cuerpo a cuerpo, cara a cara... Para mí es terrorismo, es cobarde.
[S1] Sí, en Bosnia, por muchos civiles, mucha penuria, ya dije, estaba en posguerra, era misión humanitaria, fue la primera toma de contacto, yo no lo elegí, pero sí que ha sido mi vida, mi trayectoria militar ha sido muy progresiva, yo no lo elegí, pero lo agradezco porque en Bosnia no pegué ni un tiro, no vi fallecidos, vi un fallecido, pero bueno, que tampoco era a causa de la guerra, pero sí que vi un fallecido, pero el primer fallecido que veía, digamos, pero en una guerra, pero no fue a causa de la guerra. Pero bueno, vi cosillas y que vi alguna ráfaga y demás. Fue una primera toma de contacto muy light. Pero la pobreza de los niños, la cara de tristeza y de miedo de los niños, que no tenían juguete, no tenían ropa. Incluso vi una cosa muy salvaje que era, y eso mis compañeros que han estado conmigo en Boni lo sabrán, que nos ofrecían, los niños te hacían gestos como ofreciéndote sexo a cambio de dinero. O no, de menjares, de comida. Porque los padres los enviaban. Eran padres chabolistas también. Dentro de una guerra hay que entender, tú imagínate que aquí estalla la guerra,
[S2] Y aparte de los ciudadanos normales, hay gitanos, como antes que vivían en chabolas y tal, o gente marginada que vive en pisos desocupados y tal. Esto, aparte de la guerra, les influye más, ¿no? Como en Irak. Yo en Irak vi gente que era chabolista, pero antes de la guerra. O sea, no es que se quedaran en chabolas por la guerra. Es decir, que te encuentras ya gente que ya estaba marginada antes de la guerra, imagínate con la guerra. Entonces, yo creo, creo, quiero pensar que estos niños eran, pues, de familias así, ¿no? Porque una familia que se queda sin casa por la guerra, yo creo que el gobierno de Bosnia o el ejército o algo, pues bueno, junto con la OTAN y la ONU, pues yo creo que hay una ayuda. Pero esta gente que estaban ahí en frente del destacamento, con chabolas y tal, yo creo que era muy duro porque los padres los enviaban, yo creo que no eran padres, no eran correctos, ¿no? Aunque estén en una guerra, mandar a tu hijo a decirle, o sea, obligarle a tu hijo a tener sexo con un soldado, un niño de nueve años, una niña de nueve años, ocho o nueve años, obligarle para que te dé dinero o comida. y que te envíen los padres, que es lo que yo vi, eso es muy duro.
[S1] Pero yo creo que eso es ajeno a la guerra. Sí, en la guerra hay muchas locuras y hay muchas cosas que se van de madre y que acontecen y que la gente está desesperada. Bueno, que te han matado a tus padres delante tuyo, te puede afectar, o que han matado a tus hijos delante tuyo, pero hasta el extremo mandar a tus hijos prostituirse, yo creo que eso no tenía que ver con la guerra, sino con la vida de esas personas que ya tenían anteriormente a la guerra. Yo creo que era gente chabolista, era como si fueran, pues eso, gente... Gente que no han tenido un trabajo, que no han tenido una casa, pero lo viví. Lo viví en mi destacada en Mostar, en el destacamento de Bosnia, viví eso, que venían y te ofrecían sexo. Entonces eso me sorprendió muchísimo y me pareció muy cruel y muy duro. No, porque ya dije en otros podcasts que tuve que comer al lado de cadáveres y quería comer. Hemos custodiado a cadáveres antes de que entraran en fase de putrefacción. Los hemos custodiado porque eran de compañeros hasta enterrarlos. Algunos de los enemigos sí que estaban en estado de putrefacción y he comido al lado de esos cadáveres y he tenido que dormir al lado de esos cadáveres. Algunos los retiramos un poco, pero a veces salíamos a retirarlos y te caían los bombardeos. Es decir... Que te habituas, por desgracia o por suerte, porque a otros no, a otros no podían, no podían ni comer, a otras personas. Pero es igual que le pinchen una vacuna a ese de malla y a lo mejor es un tío de dos metros, eso va con él. Yo, por ejemplo, yo no puedo ver que le peguen a un perro en la calle o el llanto de un perro. me muero, me muero, es decir, me pongo a llorar me pongo, me pongo, si veo al tío lo mato hay gente que sí que lo acepta yo si veo a una persona un tiro en la cabeza oye, pues me da lástima que sea un humano, pero le han pegado un tiro en la cabeza, pero bueno, pues lo recojo bueno, hago lo que tenga que hacer, si está vivo hago los primeros auxilios, llamo a la ambulancia, bueno no me sorprende, es un humano, no me sorprende Yo creo que somos más malos los humanos que los animales, evidentemente. Entonces yo con un animal verlo sufrir no puedo. Si lo veo muerto me da pena, pero si lo veo sufrir me vuelvo loco.
[S2] Es decir, yo creo que yo en ese momento me transformo como ese tío de dos metros, fuertote, que le pinchas, ve una aguja o ve una gota de sangre y se desmaya. Tú a ese tío no lo puedes hacer cambiar, porque ese tío ve la sangre y se desmaya. Sin embargo, es un tío que te da un bofetón con la mano abierta y te revienta. pero no tiene que ver la fuerza física con lo que tus ojos ven. O sea, hay gente que no puede ver la sangre, se desmaya, yo eso lo he visto. Hay gente que no le puede ver una aguja, ver una aguja y se desmaya, por muy fuerte que sea físicamente. Pues yo puedo ser fuerte físicamente o mentalmente para unas cosas, pero yo veo un animal que lo está maltratando y me vuelvo loco, pero loco. Yo la tele no la rompo porque, bueno, pero la apago, la apago, cambio de canal. Pero yo a veces he ido por la calle y he visto que le han pegado a un perro un manotazo y me he enfrentado a esa persona con todo lo que yo conlleva, que luego quiere pelearse conmigo, que me puede denunciar, que me puede increpar, sobre todo que se quiera pelear conmigo porque me contesta mal de que a ti qué te importa, es mi perro, tu perro delante mío tú no le vas a pegar, eso ya te lo digo yo, me vas a tener que pegar a mí. Entonces, te trae problemas, pero hay gente que lo evitaría. Pues igual que pasa en el metro de Barcelona, ¿no? Que le pegan a un anciano de 80 años y hay 10 mujeres, pero hay 3 tíos de 40 años que giran la cabeza y siguen leyendo el libro. ¿Por qué? Porque sabe que si se meten, se tienen que pelear con ese tío y le va a denunciar y se va a meter en un denuncio, le denuncia según cómo le pegues o porque tienen miedo a que te peguen o porque tienen miedo a que te denuncien. Pero eso es muy egoísta y muy cobarde. Que le estén pegando a una anciana, sea española o no, porque para mí... aquí mientras estés en España legalmente y hagas tú no tengas antecedentes no te metas en problemas ni respetes a los españoles para mí eres un ciudadano mientras estés en España legalmente entonces que le peguen a una mujer a una anciana de 80 años y nadie se levante tres tíos de 30, 40, 25 años sois unos cobardes entonces yo eso lo hago por un animal imagínate por una persona por una anciana ¿entiendes? entonces esto es lo que se ha perdido aquí en España de que nadie la gente gira la cara hay vídeos que salen en televisión el tío se quedó en el metro a todo el mundo y había un tío ahí leyendo y se continuó leyendo esto no va conmigo Y esto ha pasado muchas veces, aunque no esté grabado. Yo lo he visto muchísimas veces en Barcelona. Entonces, soy muy cobarde. Yo con los animales no puedo.
[S1] Yo salí del ejército, estuve seis años, salí de la legión y me saqué. Yo he trabajado en seguridad, sobre todo en discotecas, en conciertos y tal, porque yo competía en boxeo. Y era jovencico, entonces para poder entrenar cuatro horas, que es lo que yo veo adecuado para poder competir, para no hacer el ridículo, pues no puedes trabajar ocho horas descargando camiones, por ejemplo, algo que es físico o la obra, y luego pretender entrenar cuatro horas. Entonces, pues vi una vida fácil, que a lo mejor fue un error, pero bueno, fue lo que me vio los ojos y las puertas al mundo de la seguridad. Igual no es el trabajo más adecuado ser portador de discoteca o de un concierto o de un evento. Hay eventos más elegantes, evidentemente, hay eventos mucho más elegantes, pero lo que más abundaba era la discoteca. Entonces, lo que yo vi es que yo trabajaba jueves, viernes, sábado y domingo seis horas.
[S2] 6 horas, que tampoco estás a pico y para, estás 6 horas y hay una pelea, pues vamos 3 o 4 porteros, si no hay pelea, pues estás filtrando la puerta, tú puedes pasar, tú no, saquete un poquito el aire, que estás borrado, bueno, no es un trabajo, digamos, físicamente duro, ¿no? Y si hay una pelea, pues oye, ojalá que no la haya, y si hay, pues la hay, y con la mejor intención del mundo se les saca, se les desaloja, intentando hacer el mínimo daño posible, movilizándolos sin golpearlos, pues bueno, pues aprendes, ¿no? Aprendes que no todo es pegar, que no hay que golpear, hay que movilizar, bueno, aprendes una serie de cosas, pero realmente la noche no trae nada bueno. Pero sí que me permitía, al trabajar solamente seis horas, jueves, viernes, sábado, domingo, yo de lunes a viernes podía entrenar cuatro horas perfectamente, me permitía competir. Luego, como tampoco fue un muy buen boxeador, que digamos, fui boxeador, pero tampoco fui una persona muy, un boxeador excelente, pero bueno, de ahí yo fui valiente y ahí estuve. Entonces, bueno, decir que al fin y al cabo tampoco en España no te gana la vida boxeando. Es una cosa de vocación, es una ilusión, es un deporte, pero realmente los precios aquí en España te tienes que ir fuera de Europa o a Estados Unidos o incluso a España América pero sobre todo Estados Unidos o fuera de España para boxear y tienes que ser muy bueno yo tengo muchos amigos boxeadores compañeros que realmente no se ganan la vida luego se montan su gimnasio con 4 o 5 veladas con un campeonato de España uno de Europa y tal y con lo que sacan pues se montan un gimnasio Y bueno, ahora porque están los podcasts y a lo mejor da más promoción y llega más a la gente.
[S1] Pero realmente por el boxeo en sí, pocos comen. Ahora que se monta en un gimnasio sí, pero pocos comen. Lo que pasa es que puedes tener un nombre, compites, puedes tener un nombre y con ese nombre te montas en un gimnasio. Yo he dado muchos años clase, pero yo entonces me metí en este mundillo de la seguridad a través de las discotecas. Entonces a raíz de ahí vi que no era lo adecuado, me saqué el título de escolta privado Entonces me fui al País Vasco, era la época que estaba ETA asesinando a gente, entonces me saqué el título de escolta privado, la licencia de armas y me fui a Bilbao. Me cogí un día, pedí finiquito en Barcelona, me fui para allí, me cogí una habitación de alquiler, me fui a una empresa de seguridad, quiero ser escolta, bueno, pues me engañaron un poquito, como hacen siempre, me comí un servicio malo de vigilante, porque te obligan a trabajar de vigilante hasta sacarte la licencia de armas, porque los servicios que nadie quiere, pues dices, bueno, tú quieres la licencia de armas para ser escolta, vale, yo sé que te la voy a sacar y te vas a ir a otra empresa de escolta. Y vas a ganar más. Entonces, para sacar la licencia de armas, como sé que la quieres, pues tienes que estar seis meses de vigilante en un sitio. En X, ¿no? Mal servicio, ¿no? Entonces, bueno, me comí eso, hice lo que pude y al final me saqué la licencia de armas y empecé a trabajar de escoltar en el País Vasco. Y así es como entré en el País Vasco. ¿Y a quién escoltabas? Bueno, políticos. Sobre todo políticos. Concejales, junteros de las... de la Junta General de Ipuzkoa, de Junteros, Secretarios Generales también, por ejemplo, Pachi López, estuve un mes o dos con él, bueno, hice de correturnos, hice unos días con él, no llegó ni a un mes, hice unos días con Pachi López, otro Secretario General, no me acuerdo cómo se llama ahora mismo, tampoco le hace mucho caso yo a esta gente, porque bueno, son políticos, no, a mí es que me da igual, PSOE, TPP, me da igual, y PNV también. Es decir, no, yo hago mi trabajo sin profesional, es como un médico, ¿no? Un médico, porque seas negro, no va a dejar de atenderte, ¿no? Seas negro, seas hispano, seas ruso, seas español, te va a atender igual. Y si eres del PSOE o del PP, te va a atender igual el médico, ¿no? Pues yo igual. Yo soy una escolta que protejo al PSOE, al PP, siempre y cuando no sea un terrorista o alguien que mis principios y mis valores no me permitan protegerlo, ¿no? O sea, me... Pero bueno, antes, fuera de cámara, me habías preguntado al compañero que si había protegido a alguien de ETA. Es curioso, pero sí. Sí, pero no perteneciendo a ETA, te explico. Es curioso, pero son anécdotas y experiencias que he vivido yo y me gusta contarlas porque hay gente que no los habla. En su día, hace muchos años, ETA se ha dividido en varias veces, ¿no? Una escisión es una escisión. Se ha dividido varias veces. Entonces, estaba ETA político-militar, ETA tal, entonces, tenían varias facciones. Entonces, ¿qué pasa? Luego están los arrepentidos, que están presos, algunos que se afirman que están arrepentidos, se les baja la condena. Y otros que no, que son más arraigados a ETA. ¿Qué pasa? Que había gente que en su día se pasó, una vez fallecido Franco, porque para ellos era... Fallecido Franco ya se acababa el terrorismo porque la lucha era contra Franco. Pero había otros que lo pensaban igual y continuó la lucha terrorista. Entonces, los que dijeron no queremos continuar... Había varios, no voy a decir nombres ahora, pero esos se pasaron al Partido Socialista Euskadi con Esquerra. Euskadi con Esquerra, la izquierda de Euskadi, en Euskera. El Partido Socialista Euskadi con Esquerra, bueno, pues para unos etarras que en aquel momento no era Bildu, que era el Ribatasuna. que era el partido político de ETA entonces ellos pasaron de ahí a la izquierda de Euskadi al partido socialista el PSOE de la izquierda de Euskadi se pasaron ahí entonces la ETA les amenazó estaban amenazados de muerte porque eran traidores habían traicionado a ETA se habían ido al partido socialista que para ellos pues siguen siendo tanto el PP como el PSOE y todo lo que no sea nacionalismo vasco para ellos son el enemigo los que continúan con esa lucha con la lucha de Euskal Herria, que le dicen ellos, ¿no? De las provincias vascas, provincias vascuenzas.
[S2] Entonces, bueno, pues entonces esta gente se fueron al Partido Socialista y les puso una escolta porque estaban amenazados por ETA. De hecho, ETA les quemó la casa. Uno de ellos les quemó tres veces la casa. En tres ocasiones les quemó la casa. O sea, no van en broma. Yo creo que les escuece más un traidor que el propio enemigo. A mí yo creo que también me costaría más ser un traidor, ¿no? Un traidor como presidente del gobierno que tenemos ahora, ¿no? ¿Y tuviste algún problema real? No. ¿Con ellos? Sí. No, no, no. De hecho, incluso han llevado guardias civiles. Lo que pasa que también, claro, guardias civiles han sido etarras, perdón, han sido etarras. Han sido terroristas. Entonces, con Guardia Civil han llevado al principio, pero pidieron escoltas privados. Yo soy escolta privado, entonces, pues bueno, es una cosa más flexible, ¿no? Porque un Guardia Civil no deja de ser un agente de autoridad. Un escolta privado, no. Un escolta privado, a mí, mientras tú me firmes el parte, conmigo seas cordial, me hagas caso de mis indicaciones para no meternos en la boca del lobo de que no frecuentes las rutinas de salir siempre a la misma hora de casa, hacer el mismo itinerario, ir frente a los mismos bares, frente a los mismos restaurantes, a la misma hora... Todas esas rutinas no se pueden cometer. Si tú me respetas eso, no pasa nada. ¿Por qué? Porque me pueden matar a mí igual que a ti.
[S1] Entonces, con los otros se portaban bien. Yo también estuve con retornos unos días, tampoco estuve ahí, no era mi servicio fijo, pero pasé por él y los compañeros me avisaron, oye, que estos son gente que eran partidarios de ETA, pero se han pasado al Partido Socialista. Entonces, están amenazados por ETA. Entonces, a veces vienen guardias civiles, a veces no. Pero ellos prefieren privados porque, claro, la Guardia Civil ha sido su enemigo directo. Han matado a muchos guardias civiles. De hecho, a la Guardia Civil le cuesta. Le cuesta hacer de escolta con etarras. Pero sí que lo hacían por su obligación. Pero nos llamaban, íbamos cuatro. Cuatro escoltas privados con ellos. No iban dos como con cualquier político, sino cuatro. Porque la amenaza era mucho más grande por ser traidores de ETA. ¿Del País Vasco? Pues podrías contar cómo, eso, cómo un poco cronológicamente cómo fue Somalia, etc. Sí, en el País Vasco estuve dos años y fue en el 2007-2009 estuve en el País Vasco y luego en el 2012 estuve, claro, yo luego vine al País Vasco, pues bueno, pues una vez más, o te metes de vigilante... que realmente los sueldos y la figura del vigilante está deteriorado o no, lo siguiente, es decir, tanto los sueldos como la formación de los vigilantes, como los vigilantes que vemos por ahí, en metro, que la imagen que tienen no inspira seriedad. Antiguamente tenía que ser un vigilante físicamente fuerte, robusto, que se cuidara, que hiciera algún arte marcial, pero ya por tu bien, ya no por el servicio. Pero bueno, el sueldo de imagen tenía que haber cumplido el servicio militar, si no, no podías entrar de vigilante, es una jerarquía militarizada, todo eso se ha perdido. Entonces, o de vigilante o de portero. Yo cogía el portero, evidentemente. Yo prefiero el portero porque respetan más. Aparte, entramos más en el ajo. El vigilante llama a la policía, no sé qué. No, no. El portero, si tú te pasas un poco... Intentaré no hacerte daño y te vas para afuera. Si tú me intentas agredir a mí, entonces ahí te vas a meter en un problema. Entonces yo sí que me voy a defender bien. ¿Qué me ha pasado? Me he metido en denuncias, en delitos. Delitos de agresión, pero porque es mi trabajo. Porque es mi integridad física la que está en peligro. Si me sacas una navaja, rompes una botella y haces la demanda de intentar... rajarme o agredirme, yo ya no tengo que pegar con la mano abierta, ni te voy a movilizar con la luxación.
[S2] Yo te voy a dar con el puño cerrado hasta que te reviente. Y luego ya es el juez lo que hay. Y bueno, aún así el juez te condena.
[S1] Están dos años que te quitan la licencia de arma, no puedes trabajar de escota y bueno, he pasado por eso muchas veces, ¿no? Y, nada, entonces yo estuve de portero un tiempo y salió la oportunidad de, bueno, de los atuneros españoles que faenan en el Océano Índico, frente a las costas de Somalia, muchas ocasiones, porque es donde más pescado hay, el cibarrón, que es el atún más caro que ellos buscan, y ahí abunda porque Somalia no tiene buques grandes para pescarlo, no tiene redes grandes ni todo esto, tiene barcas pequeñas.
[S2] Entonces, ahí es donde van, y claro, el gobierno obligó de que llevaran, habían secuestrado como larga clana varios barcos españoles, pidiendo un rescate al gobierno, que el CNI luego va y lo paga. Entonces, bueno, pues tienen que tener seguridad a bordo y tienen que ser exmilitares. Bueno, es un monopolio, ¿no? Porque pasa por una empresa de seguridad privada, igual que los escoltas, tenemos obligación a que nos conteste una empresa de seguridad privada, como Prosegu, Securita, bueno, todo esto. Entonces, esas empresas grandes son las que se lucran, ¿no? Y luego no dan la talla. Porque luego no dan la talla ni en equipamiento, ni en material, ni en formación, ni en muchas cosas. Por eso mi empresa yo creo que quiero que se diferencie de todas estas. Porque somos números y en una empresa que tiene 5.000 vigilantes, a mí no me sirve de nada si de 5.000 vigilantes 4.000 no valen ni para estar escondidos. O sea, no tienen formación, no se cuidan en el gimnasio, no han sido militares. No tienes por qué ser militar obligatoriamente, pero tienes que tener unos principios de seguridad. Y tienes que tener una formación estricta de seguridad. Eres auxiliar de las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado. O sea, si yo te auxilio a un policía, yo tengo que o ser agente de autoridad o pretenderlo, por lo menos tener una seriedad del servicio, ¿no? Y eso, y una empresa que coja a cualquiera de vigilante, porque cualquiera pesa 120 kilos de grasa, ¿no?, de músculo, 120 kilos, que eres obeso, mórbido, y te cogen.
[S1] Y si pesas 50 kilos, que eres una raspa de pescado, y te cogen. Si tienes 18 añitos y no ha salido el cascarón, te cogen. A ellos lo que quieren es facturar. Les da igual la seguridad del cliente. Lo que quieren es facturar. entonces yo no lo comparto entonces me metí de portero ahí salió lo de Somalia salió que pues que tenían que llevar seguridad a bordo y tenían que ser exmilitares sacaron un decreto de ley de la manga de la noche a la mañana una empresa que no voy a decir de seguridad que fue la que yo fui a los atuneros la mayor accionista la mujer de Felipe González Entonces, bueno, pues es un monopolio. Allí había gente que no... porque los requisitos eran haber sido militar profesional mínimo dos años. Yo ya he estado seis. Mínimo una misión en extranjero. Yo llevaba una, Bosnia, y luego escolté en el País Vasco, pero eso no lo cuenta como misión extranjero, es en el País Vasco. Entonces tenía una, Bosnia, y... Y ya está. Bueno, sí, y el título de vigilante es con licencia de armas tipo C que la de segura privada. Claro, y todos estos requisitos luego se quedaron en humo. ¿Por qué? Porque tienes que estar cuatro meses embarcado en un barco, dos meses al paro, y si quieres regresar otros cuatro meses, pues así continuamente, ¿no? se pagaba más o menos bien para el riesgo que yo vi, que tuvimos dos ataques, de los piratas o malditos tuvimos dos ataques. ¿Los podrás contar luego? Sí. Bueno, ahora. Sí, sí. Tuvimos dos ataques, entonces para el riesgo que había se pagaba más o menos bien porque tampoco era un riesgo excesivo. ¿Cuánto puede cobrar un...? Ahora ha bajado, ahora sigue, ese servicio sigue. Ahora llega otra empresa, otra empresa que, que bueno, no quiero hablar de ella, pero bueno, pero... el servicio se lo llevan fatal el servicio de allí lo llevan mal porque no lo llevan bien no sé por gente que ha estado ahí que está ahora mismo allí no lo llevan bien ahora pagan 2.200 euros al mes y yo colaba 5.300 por lo mismo que están haciendo ahora y bueno siempre pasa lo mismo que hay gente que no es competente para según que cargo en una empresa privada A mí que me pongas una tía, no por ser tía, pero me pongas una tía que no ha sido militar, que no ha sido vigilante, que no ha sido escote, que no ha disparado en su vida, a manejar la gente que va a embarcar en un barco en el cual lo pueden asaltar piratas somalías con Kalashnikov y RPG, a mí no me sirve esa tía. A mí no me sirve esa tía. ¿Quién es esta tía para hacer un filtro? Si no ha sido ni militar, ni ha disparado en su vida, ni entiende de seguridad. Si es una administrativa. Están metidos a dedo. Luego hay inspectores que llevan un servicio de escolta armado y cuando no es ni escolta, es inspector a dedo. Entonces, esto es lo que está pasando en las empresas privadas. Entonces, a mí no me llegaban los cargadores de HK porque el decreto ley lo que marcaba es que el ejército del Ministerio de Defensa y las Fuerzas Armadas nos cedían armamento del ejército español para llevar a bordo del barco. Por eso teníamos que haber sido exmilitares profesionales. No haber hecho la mili de reemplazo. Ser militar profesional como he sido yo. La mili es una cosa, son nueve meses, un año... Es de reemplazo obligatorio. Hay gente que no quiere ir y está obligada. Y lo otro es que tú vas voluntario y te haces soldado profesional. Por vocación. Es diferente. Y tienes más manejo de armamento. Con esos dos años de profesional, o más años, ya estuve seis. Entiendo que lo que pidieran que haya sido militar profesional, lo entiendo. Eso está bien hecho. Igual que digo lo malo, digo lo bueno. ¿Qué pasa? Que al final tú no puedes conseguir... Había una cofradía de 17 barcos pascos de Bermeo 17 buques en Somalia. Hay una cofradía de 17 buques. Hay un armador. Entonces, tenemos que hay cuatro operadores a bordo de un barco. 17 barcos por cuatro. Son mucha gente. Entonces, tú no puedes pretender que cada campaña de cuatro meses tengas a los mismos. Y tampoco puedes pretender que venga gente nueva con esos requisitos. Porque tienes que coger gente que haya estado dos años en el ejército, una misión en el extranjero, y título de vigilante, tipo de escote y licenciado más tipo C. Y que no tenga problemas de dejar el trabajo que tiene actualmente, que no tenga problemas con la mujer, que no tenga problemas con los hijos que son pequeños, etc. Si no te dan un embarque, cuatro meses y se irán. Porque no van a estar continuamente cuatro meses, dos al paro, cuatro meses, dos al paro, cuatro meses fuera de España sin ver a tu mujer ni a tus hijos. Es muy difícil. Por eso digo, las empresas de seguridad privada no hacen bien las cosas. Entonces es muy difícil mantener esos requisitos. Entonces, bueno, yo, otra opción que hay, que es lo que haría yo, que es lo que haría yo, que lo que estoy haciendo es hacer un curso como que hago yo de zonas en conflicto, zonas en riesgo, ¿no? En conflicto, en guerra o como en este caso en buques altuneros, pero que puedes tener un ataque, ¿no? Entonces, hacer un curso de 10-15 días, con tu teórica, tu práctica, manejo de armamento, despiece del armamento, tiro, teórica del tiro, balística forense, etcétera, etcétera. Sniper, ametalladora, que lo que hagamos, había gente que había hecho la vida, al final, con los que yo me encontré, algunos sí que habían sido profesionales como yo, tanto de la legión como del grupo de operaciones especiales, boinas verdes.
[S2] pero habían otros que no es que los critique porque no es culpa suya ellos los han contratado pero uno hizo la mili hace 30 años porque tenía 50 años el hombre 30 años y había hasta 9 meses en la mili no había sido profesional ninguna misión en el extranjero y luego la metralladora no la había utilizado yo tuve que dar una teórica una práctica de armamento yo con otro compañero una teórica de armamento de despiece de utilización de cómo funciona la metralladora unas prácticas eso a bordo del barco O sea, te pueden atacar y tú estás ahí haciendo una práctica. Estás mal gastando munición porque está contada. Porque Isla Seychelles, el puerto base, Isla Seychelles es muy pequeño, tiene un solo cuartel militar, tienen miedo que le demos un golpe de estado. Porque van muchos barcos a atacar ahí, no solamente españoles. Franceses, españoles, tal. Entonces, ¿qué pasa? Isla Seychelles, como tiene un cuartel solamente militar...
[S1] cuenta la munición y te da X munición. O sea, como tú hagas práctica de ametralladora, pegador, rafagador y de fusil, cuando haya un ataque pirata vas a estar sin munición. Pues un ataque pirata de 10 minutos, un hostigamiento, un ataque de 10 minutos, aún puede llegar a munición. Pero tú cómo sabes si va a venir un esquife o como nos vinieron nosotros dos simultáneamente o cuatro esquifes y ellos tienen un montón de munición, gasolina y demás. Es decir, ¿cómo vas a estar tú con poca munición ante un ataque pirata? Por hacer una práctica de tiro. Es ridículo. Entonces, encima tienes que jugar con esos con esos palos en la rueda que te meten con esos obstáculos que no te permiten hacer una protección íntegra y adecuada de ese buque porque si la CIC tiene miedo a que le demos un golpe de estado que también es comprensible al llevar cuatro tíos armados con la metalladora pistola, arma corta, pistola, metalladora y fusil y mucha munición pues a los españoles igual no pero a otro país a lo mejor le da por darle un golpe de estado pero yo creo que el que le quiera dar un golpe de estado ya viene con las armas de su país O sea, no creo que vaya, no sé, pero bueno, pero ahí estaba el tema este de que no teníamos mucha munición para hacer prácticas, incluso. Bueno, sí. Bueno, te voy a resumir porque como estoy terminando mi libro, Lluís, pues tampoco quiero desvelar todo, pero sí, te voy a resumir. ¿Cuándo saldrá el libro? El libro, no quiero poner fecha porque no queda mucho para terminarlo, pero luego falta editarlo. Tengo que pasar por editorial y todo. Y no quiero decir fecha porque es como que me presiono yo mismo. Sí, ya vale, tengo más de la mitad escrito ya. Sí, más que nada porque lo estoy haciendo una pre-promoción, pero claro, lo promociono, pero realmente aún me queda para terminarlo bastante porque me quedan las dos últimas misiones, que son las de Ucrania, esta reciente, fueron sangrientas, fueron duras, y es lo más reciente porque son las últimas que hice, 2022-2023, con lo cual eso se va a alargar en el tiempo. Y luego con la empresa que estoy intentando constituir y con los cursos, con la formación que doy de cursos de escolta y cursos de cívico-militares para zonas en conflicto, pues tampoco tengo todo el tiempo que quisiera para dedicarme. Luego también tengo que tener mucha tranquilidad en mi primer libro y me gusta lo mismo mucho. Creo que escribiré más, porque es una terapia, me desahogo, pero necesito mi tiempo de tranquilidad y de relax, que no siempre lo consigo, en casa, por los animales, por lo que sea, pero necesito a veces mover la biblioteca, pero necesito, por lo menos mi primer libro, aparte son mis siete misiones en mi vida, lo he pasado muy mal, y bueno, lo mismo mucho, la verdad, no quiero poner fecha, pero se terminará y avisaré. Pues en el buque, el buque es un 80 metros del Lora, en el que iba yo, las mayores son iguales, hay unos 40 marineros civiles, entre negritos que son de países africanos que los contratan, porque es más barato contratar marineros de países africanos, son gente que cogen pescado con las redes y tal, son pescadores, y luego hay unos cuantos que son gallegos y vascos, ¿no? Y otros son de africanos. Una tripulación de unos 40, ¿no? Luego está el contramaestre, el capitán y el patrón. Y luego los oficiales de máquinas, que son los de los motores. Imprescindibles, ¿eh? Los de los motores. Yo había aprendido cosas, nunca había estado a bordo de un barco. Había estado a bordo de un barco, sí que había estado, ¿no? Pero yo no soy de agua, yo soy de tierra, yo soy legionario. Entonces, bueno, pues aprendí cosas, ¿no? A manejar el sonar, el radar, a plotear. Cosas que nunca había tal, porque yo siempre aprendo de todo el mundo, ¿no? Entonces ahí habíamos cuatro operadores, un jefe de equipo con tres operadores, una metralladora, dos pistolas y todo el mundo fusil. O sea, eran cuatro fusiles, una metralladora y dos pistolas. Entonces el que hacía guardia cogía la pistola y demás, bueno. Entonces, por ejemplo, el momento más peligroso del barco, marcamos popa, prueba, babor y estibor, tenemos un blindaje homologado por la OTAN de 0,6 milímetros, que es lo que te protege de un 7,62, Kanikov, por ejemplo, y 5,56 también, y teníamos esa... Esa posición de tiro la teníamos con ese acero homologado por la OTAN para cubrirnos, para asomar, disparar y cubrirte. Y lo teníamos a popa, a proa, a babor y a estribor. Entonces, por ejemplo, por la noche, la fraganta atalanta... está por el Océano Índico entonces nos teníamos contacto por email con ellos y ellos nos decían a cuántas millas habían avistado un barco nodriza posiblemente de Piratas Somalías o un esquife porque por el motor y en el radar por el haz que deja en el radar aparece con un haz un barco muy pequeñito con un haz muy largo muy grande quiere decir que lleva motores muy potentes pero la marcación es pequeñita eso es posible esquife normalmente lo es Entonces ellos te van avisando, ¿no? Pero claro, la Fragata Atalanta de la OTAN está a veces, pues bueno, una vez que tuvimos un ataque y avisamos, estaban a tres días de nosotros. Es que es inmenso el océano, no te pueden ayudar en nada. Lo único que te ayudan es en información y es muy...
[S2] Es muy válida y ayuda bastante a la información que te mandan de que han avistado en esta posición, en estas coordenadas, han avistado un barco posiblemente con bandera pakistaní o india, pero que pueden ser pilatas porque han secuestrado al barco. Es nodriza por eso, porque han secuestrado al barco y han metido dos esquifes o cuatro dentro, con lo cual tienen más autonomía. Me preguntabas por la autonomía. La autonomía de un buque pesquero de los que iba yo, de 80 metros del Lora, tiene un mes de autonomía tanto de gasoil como de víveres.
[S1] Hay dos motores, lleva dos motores, por si uno se estropea y hay otro. Barcos muy viejos, por ejemplo, en el que estuve yo era muy viejo. Entonces, era un mes de autonomía de gasoil y de comida también de víveres. Porque al principio, pues tenemos huevos, tenemos lechuga, cereales, leche, yogures. Pero como somos bastantes, pues a medida que pasa el tiempo, los días en el barco, ellos van cogiendo pescado. Si están las bodegas llenas de pescado, los congeladores, aunque no llevemos 30 días, tiramos para puerto a descargar. No tiene sentido, si no puedes cargar más pescado, si la función de ellos es cargar pescado. Entonces, luego es curioso también porque para los bloques de hielo del ultracongelador, que está congelado a no sé cuánto grado bajo cero, usan pirotecnia para explotarlo, para apretar el bloque de lo que son los congeladores de donde meten el pescado. Porque tú lo coges en alta mar, pero tienes que volver, igual tenemos tres o cuatro días hasta volver a puerto. O sea, está congelado y ahí usan pirotecnia. Las maniobras son unos 5 o 6 días, que son los marineros, los marineros meten en la piloteña, descargan el pescado, limpian el barco, pintan el barco, recogen la cuerda, arreglan la red, todo lo que tengan que hacer y mientras los operadores, que somos los que llevamos el armamento de guerra, dejamos el armamento a cargo de las autoridades, la munición la contamos y se la entregamos, la contamos para que sepamos cuánto tenemos. Y cuando nos tienen que devolver, firmamos y nos dejan seis días libres por ir a Seasales. O bueno, tú vas a tomar una cervecita o unas tapitas o lo que tal. Y luego los pescadores se unen, ¿no? Entonces, la autonomía es esa, un mes de gasoil y de víveres. Víveres porque luego ya no queda lechuga, los yogures, eso es oro. No sé el presupuesto que tendría esta gente, pero por lo visto poco, porque se mataban por los yogures. Se mataban. Yo tenía un cocinero vasco que es muy majo, que mira, fíjate tú, un de estos vascos, con lo patriota que yo soy, pues es el que más me ayudó, me regalaba yogures, escóndetelos, que como te los vean, me te matan a ti y a mí. Porque claro, hay marineros que llevan 40 años a bordo de ese barco y cada uno tiene su ración de yogures y como se den cuenta que me han regalado yogures a mí, pues bueno. Y bueno, me le caí bien, le caí bien y entonces pues me regaló, me regaló yogures, ¿no? Entonces, pescado siempre va a haber, pero la carne se escaseaba, hay productos que se echan a perder. De hecho, el agua potable, el agua embotellada, cuando se acababa, había agua desalada.
[S2] Esa agua es insípida y no quita la sed. Te hidrata, igual sobrevives, igual no te mueres. Eso es importante. Pero es insípida y no te quita la... Nunca la había probado yo, el agua desalada. Yo siempre había pensado, hombre, no puede faltar agua en el mundo porque deberían poder desalar parte del mar. O unos litros, ¿no? X litros, miles de litros, o lo que sea, no todo el mar. Pero yo creo que a alguien... ¿Cómo es posible que aprietas un botón y puedes mandar un misil a miles de kilómetros y no puedes desalar el agua? Si eso es más viejo que... es muy antiguo es decir alguien había encontrado el método de salar pero no interesa igual que los coches eléctricos eso ya existía hace años hace muchos años pero no interesa ¿por qué? porque el petróleo era el negocio con Arabia Saudita el negocio era el petróleo pero un coche eléctrico hace años que existe lo que no dejaban patentarlo no dejaban y yo creo que con el agua de salada igual a mí se me venía a la mente pero cuando la probé dije ostras Te puedes salvar la vida porque te hidrata, pero no te quita la sed nada, ¿eh? O sea, yo pasé una semana que llegué a puerto, bueno, pues esto es lo que pasaba, ¿no? Tanto para víveres como para esto de la autonomía.
[S1] Fue por el radar. Entonces nosotros tenemos un protocolo marcado por la OTAN que es primero tenemos que mandar un mensaje VHS, canal 16 VHF que lo escucha todo el mundo, a todos los barcos del mundo lo escuchan. Es un canal internacional, por eso el mensaje se da en inglés y el mensaje viene a decir en inglés que desistan de continuar en nuestra dirección, en nuestro rumbo porque tenemos seguridad armada a bordo. Todo con mucha educación, muy cordial, por favor, desista. No se les dice, sois piratas, sois terroristas. Se les dice, por favor, desista. Su embarcación desista de ir en nuestra dirección a este buque porque tenemos seguridad armada. Se lo pedimos, por favor. Si no desisten, el segundo paso es pegar tiros al aire. Cosa que no hacíamos, por lo que te he contado anteriormente, de que tenemos la munición contada. Claro.
[S2] y ahora te contaré que no habías entendido el golpe de estado tenía poca munición yo ya decía que no se podía había otro jefe de equipo que no era yo
[S1] Luego estuve yo de jefe de equipo, pero ese jefe de equipo, yo conversaba mucho con él y decía, los patrones son civiles y la máxima autoridad en un barco es un patrón. Un patrón te puede arrestar, te puede detener y un patrón te puede casar. Un patrón es un juez, es un cacho de tierra andante móvil de España. El pabellón español, la legislación que rige ese buque, estemos en el punto del océano que estemos, estemos en cualquier país del mundo, rige la legislación española. Aguas internacionales y demás. Luego ya está cada país en su legislación. Entonces, ese patrón es dios hoy. Y el patrón no es militar. Entonces, ahí hay un cruce de... ¿Entiendes? Hay una controversia de que no es de cajón, de que el patrón sea civil y sea la máxima autoridad y nos quiere mandar sin dormir, pues, estar de guardia con armamento de guerra... Bueno, no sé si lo sabéis, pero buscando en el Google, hay otro tipo de embarcaciones, no me quiero ir por las ramas, pero hay un tipo de embarcaciones que llevan macicero. ¿Por qué? Porque en vez de llevar la escolta armada a bordo, los operadores, llevan un barco pequeñito delante del grande. Y ese barco pequeñito va viendo la mancha de pescado. Hay unas bollas, unas unas ¿cómo se llaman? que dan señales unas boyas que dan señales GPS son boyas tú en el radar tú con el ordenador, tú quieres saber dónde está ese número de boya, tienes muchas tiradas por ahí, esa boya tiene un cuadro de caña de bambú, la caña de bambú crea musgo y al crear musgo viene el pescado, punto no tiene ni cebo Tú tiras ahí las cañas como un palé, tú tiras un palé y la madera se pudre, la madera con las alitres y la madera crea musgo, o sea, crea musgo con el mar, pichinas, almejas y demás, y ahí ya viene el pescado, solo. Entonces, ¿qué pasa? Que vamos mirando esa boya, eso es muy bonito de aprender, por lo menos por mi parte, porque te da la situación GPS, si está por la noche, le das un botón y te manda un destello intermitente de luz, LED, muy potente, sonido, si quieres también te da sonido, Y te dice cuánto peso hay debajo de la boya. ¿Cómo se mide el peso? Con el sonar. ¿Cómo se mide con el sonar? Con el aire que lleva el pescado dentro. El aire que llevan los pescados llevan aire dentro. Entonces, ahí el sonar te puede decir cuántos kilos aproximadamente de pescado debajo de la boya.
[S2] O cuánto aire, metros cúbicos, cuánto aire hay debajo Dentro de los pescados, cuanto más aire, más pescado hay. Entonces tú sabes si hay mucho pescado o no a distancia, sin ir a esa huella. Entonces tú más o menos puedes saber. Entonces ese macicero, en vez de con el sol y tal, ese macicero va y mira si hay gaviotas, si hay aves, hay pescado. Pero en medio del océano no hay aves. No vas a ver ni un animal ni un barco en meses, porque a 360 grados es enorme. Entonces ese macicero va adelante. Ese macicero, al ser pequeño, solo hay dos operadores. Una de dos. O tú duermes 12 horas, o tú descansas 12 horas y yo estoy 12 horas de puesto, o lo más normal es que tú hagas 6 horas tú, 6 horas yo, 6 horas tú, 6 horas yo. ¿Vale? Entonces, tú y yo estamos 24 horas juntos, 4 meses. Un mes de autonomía. ¿Qué quiere decir? Que la gente somos humanos y se discute. ¿Qué pasa cuando te discutes? con alguien y no puedes salir de ahí. Porque si yo me discuto contigo, digo, oye, escucha, me voy a tomar un café, me voy a dar una vuelta. Si tú estás en un macicero, en medio del océano Índico, no te puedes ir. ¿Qué quiere decir? Que eso va a más. Va a más rencor, al día siguiente estás peor, te discutes más. O sois personas que lo arregláis, lo sucesiones hablando...
[S1] O, como en la legión, te das cuatro hostias, nos pegamos, luego nos tomamos una cerveza y ya no están amigos. Pero ¿cuál es el problema? Que hay armamento de guerra a bordo. ¿Qué pasó? Para simplificar, para no irme mucho por las ramas. Que se discutieron y uno le pegó de un tiro al otro, lo mató y luego se suicidó él. con la misma compañía, con la misma empresa que estuve yo. Eso lo podéis buscar en Google que está. Esas son las cosas que suelen pasar, ¿no? Con el estrés y con lo que tal. Entonces, bueno, ¿por dónde íbamos? La primera vez que avisté a los piratas, estábamos a más de 800 metros. Lo que pasa es que hubo un momento en que un compañero se quedó dormido. Hacemos uno guardia por la noche. Por la noche, por indicación de la OTAN, tenemos que llevar las luces del barco apagadas. Nos hemos quedado por el sonar y si viene algún barco que no nos ve, pues ellos tienen que estar por el sonar pendiente. Por eso hay un marinero de guardia que mira el sonar y un operador con arma de guerra. Entonces, uno de los compañeros se quedó dormido. Entonces, ya cuando estaba, estaba muy cerca. 800 metros parece que es mucho, pero en el océano no es mucho. ¿Por qué? Porque el RPG igual alcanza 400 metros, pero la ametralladora sí. Si ellos llevan PKM o PKC, sí que puede alcanzar 1.200 o 1.500 metros. El fusil, el fusil son 400 metros eficaz, pero a bala muerta, que se dice a caída, es decir, sin tanta potencia puede llegar hasta 800 metros.
[S2] O sea, eficaz quiere decir... que alcanzas el blanco donde tú quieres darle. Es decir, alcanzas a una persona o un vehículo a 400 metros, si eres buen tirador o si tienes una óptica, un visor, le puedes dar a 400. Eso es lo que dice las de esto de...
[S1] Ahora no me sale el nombre. Pero bueno, las características. Las características de un fusil es que 400 metros aproximadamente puede ser eficaz. Tienes que ser muy buen tirador o tener una óptica, un visor en condiciones. Sin visor es difícil a 400 metros, pero bueno, es lo que marca lo que es el... del fusil, pero también te dice que el alcance máximo son 800, ¿qué quiere decir? que a 700 a lo mejor te puede matar es una bala perdida, es decir, tú a lo mejor apuntas a un blanco y tú a 800 metros no le vas a ver ni de broma, ni lo ves, no lo vas a ver, si no, sin prismáticos pero no quiere decir que yo que ellos apunten al barco, que el barco sí que es grande y es que hay dos problemas en el mar una, que te dé un impacto de bala a ti y te mate y otra es que le dé al barco, y segunda porque en Océano Índico no es como en Océano Atlántico Océano Atlántico, por ejemplo, tiene el buque Esperanza es un buque hospital
[S2] Es decir, lo que te pase, pues te pueden recoger, es más, a un marinero, que todo esto lo aprendí a bordo del barco, un marinero se cortó, se partió el fémur y tenía una brecha en el fémur, partida la pierna y un corte que perdía la pierna, vamos. Oye, eso le pasó cuando estaba en otro barco, en medio del Océano Atlántico, él también ha estado en el Océano Atlántico, pues al Océano Atlántico le vino el buque Esperanza, lo metieron en el buque, lo operaron y lo devolvieron al buque de pesca. No tocó ni tierra. No tocó ni tierra. O sea, se rehabilitó y tal. Luego ya tocó tierra el otro buque y sí, pero realmente te devuelven al buque porque si es una tontería o si es algo que no es grave, o sea, tienen hospital medicalizado allí. Tienen para operar, tienen de todo. Eso es un buque esperanza, ya lo dice la palabra esperanza. Eso no existe en el Océano Índico. Es más, los helicópteros, el carburante, los países africanos no se ponen de acuerdo, no hay ningún helicóptero que te vaya a recoger de rescate, como lo puede haber en España, ¿no? Allí no. Allí, ya he dicho por marineros, ahí lo que te pase, si te dan, estas las barcas de salvamento,
[S1] Las de emergencia, ¿no? Las barcas estas inmichables, que llevan un kit de supervivencia a bordo, dentro. Llevan comida en lata, agua potable, un teléfono satélite, si no me equivoco, un kit de primeros auxilios, etcétera, etcétera. Una bengala, creo que también llevan, para dar aviso. Entonces, pero claro, en un bote de salvavidas de estos, pues, yo qué sé, 15, 20 marineros... según también la marea y las corrientes que haya y si sobrevives o no con eso pero venir a buscarte no te va a venir a buscar nadie nadie entonces es complicado ahí hay que te peguen un tiro por eso te digo entonces a 200 metros era relativamente cerca entonces otra cosa que no te he contado que es el protocolo aparte del mensaje canal VHF 16 VHF internacional
[S2] El fuego al aire, que eso lo evitamos, porque no tenemos munición. Y luego ya sería, pues, tiraría yo. Pero hay otro que se me había olvidado, que es que el patrón del barco, que es el que maneja el barco, tiene la obligación de cambiar de rumbo si vamos a por una mancha de pescado, a por una baliza, que no se me había olvidado el nombre. Baliza, una boya, una baliza. Aunque vayamos a por una mancha de pescado... antes en nuestra vida, es decir, tienes que cambiar de rumbo a toda máquina y cambiar de rumbo para evitar que el esquife te alcance tiene motores muy potentes y la marcación pesa muy poco, con lo cual y tiene una escalera y te abordan, si te abordan estás perdido pero yo sé el caso de Marineros que bueno el alacrana que estuvo secuestrado, el contramaestre su hermano estuvo en el alacrana entonces me contó, nos contó, porque ya había sucedido el alacrana cuando yo marqué, nos contó las perrerías que le hicieron en 45 o 50 y pico días que estuvieron secuestrados el alacrana a su hermano, su hermano era capitán
[S1] Hay gente que lleva 40 años en alta mar y desde que pasó eso están con tratamiento psiquiátrico y no vuelven a alta mar en la vida. Les defecaron en la cara, les orinaron en la cara, tres días sin comer y sin beber, les pegaron culatazos con el fusil en la cara, maltrato, a lo mejor incluso violación, no lo quiero decir porque no estoy del todo seguro, pero sí que hay otros barcos que no son españoles que han violado la tripulación los piratas somalíes. Una violación a un hombre, incluso, bueno, hay un caso de una niña, que eso ya no lo voy a contar porque lo pongo en mi libro, pero bueno, está en el Google. Pero bueno, hay casos de otros barcos de otros países que han violado a la tripulación. Tanto hombres como mujeres han violado los peatones de Somalia. Eso es un trauma y entiendo que estén en tratamiento psiquiátrico. ¿Y cómo los combatiste? ¿Entonces se acercaban? Abrimos fuego cuando ya nos percatamos, porque fue todo, menos mal que yo dije al jefe de equipo anteriormente de entrenar simulacros, que es lo más evidente, entrenar un simulacro, un simulacro es que alarma, alarma, alarma, todos los marineros van al comedor, en este caso el punto de encuentro del comedor, se encierra con llave ahí, porque ellos no son militares, Eso es lo que digo yo, que el patrón no es militar, pero todos se esconden en el comedor y los que damos la cara somos los operadores, que es mi trabajo. Y que sois cuatro. Es mi trabajo, pero en el tema militar, en el tema táctico-operativo, es el jefe de equipo militar el que manda y no nos dejaba. Hacíamos todo lo que le daba la gana al patrón.
[S2] Todo. Venga, tú no has dormido, da igual, de guardia, porque he dormido tres horas de guardia. Llevo un arma de fuego, ¿cómo voy a estar de guardia? Que da igual, que yo soy legionario, yo no me quejo ni de dolor, ni de fatiga, ni de sed, ni de sueño, ni de nada. Vale, yo lo hago, pero no todo el mundo es legionario, o no todo el mundo puede estar todos los días durmiendo tres horas. Bueno, son personas que no son militares y no saben lo que es hacer un cuadrante para cubrir unas guardias con cuatro tíos, hacer un cuadrante, como no es militar, ni lo sabe hacer, no hace falta ser militar, puede ser de una compañía de seguridad privada, un vigilante, por ejemplo, un inspector... Pero no tenían ese criterio de decir, bueno, pues si tú no has dormido, o sea, dialogar con el jefe de equipo, ¿qué pasó? Está entre el patrón del jefe de equipo y el jefe de equipo nos transmite a nosotros las... No, o sea, era una cosa que... Entonces, bueno, pues el tío se durmió arriba y el simulacro que yo había dicho de hacer, porque él había nos obligado, dije, vamos a hacer un simulacro, pues acaso. ¿Qué es que se trata? Pues estamos durmiendo, tapados, en calzoncillos, tapados. Oye, alarma, alarma, alarma, pues los marineros tienen que ir al...
[S1] al comedor encerrarse ahí y nosotros en el mínimo tiempo posible salir con el armamento el chaleco con los cargadores el que quiera el casco el casco yo ni chaleco ni casco porque yo yo trabajo de otra manera yo llevo mis cargadores de munición chaleco con portacargadores mi armamento me pongo las botas para no pincharme los pies y yo en gallumbos llegué en 30 segundos el primero Uno se estaba poniendo los pantalones, el otro atándose las botas. Entonces, bueno, cada uno tiene una formación en ejército diferente. No es lo mismo que hayas estado, como he dicho yo, en una oficina, en un cuartel, haciéndola mil y nueve meses, que seis años en la región, pues en una compañía de fusil y operativa. La legión es muy dura, operaciones especiales muy duras, para que vistas es duro. Si tú estás en un cuartel militar en el estado de Barbero, pues te digo lo que es un simulacro y te digo que hay que salir en calzoncillos en 30 segundos porque nos va la vida, porque el compañero está solo con cuatro esquifes y tú te estás atando a los cordones, tío. Entonces no hay disciplina. Entonces, bueno, ese simulacro, pues, valió para eso. Porque cuando hubo el ataque, pues el otro se había dormido, pues mira por dónde se había dormido, tenemos que subir más rápido que normal. Yo subía con calzoncillos, sin camiseta y con las botas desabrochadas. Las botas para no pincharme los pies, que puede ser entorpecer, ¿no? La rapidez, la fluidez de salir. Y nada, tomamos posiciones, abrimos fuego a metralladora, un poco a ciegas, porque era de noche, y desistieron. Ya por el suena, el patrón nos confirmó que se había ido, se había marchado, desistió. Porque solo era uno. Luego tuvimos un segundo ataque, ya de dedilla, a 400 metros, ahí abrieron fuego ellos, se abrió el Kalanickoff y nosotros también. Ellos no alcanzaron nuestro buque, cambiamos de rumbo y abrimos fuego a ametalladora a 400 metros y ya entre nosotros hablamos, escucha, este agente se ha ido para abajo. Aunque no haya ametalladora, yo creo que la ametalladora barre zonas. El fusil va a una persona, a un sitio en concreto. En cambio, lo que es la ametalladora barre. Barra una zona, porque va para un vehículo, va para un pelotón de 12 tíos, va para una sección de 30 tíos, o sea, vas a barrer un bulto grande, una casa, vas a disparar a una casa, o un cuartel, o a un vehículo, o a un pelotón, a algo grande. Barre zonas, barres una zona, un camino. Con el ametrallador no vas a un punto en concreto. En cambio, un sniper, un francotirador, o un tirador selecto, o un fusilero normal, pues sí que dispara a una persona o algo, ¿no? Entonces, barrimos, eran dos esquifes y, bueno, luego lo hablamos nosotros de que realmente, si no lo habíamos dado, porque no te paras a mirar, porque nosotros hemos prismáticos, yo llevo mis prismáticos, que no alcanzan tanto porque son de infantería, pero luego están los prismáticos que lleva el barco que son así de grandes. Eso alcanza mucho. Entonces, ahí vimos cómo ellos... ellos daban la vuelta pero también vimos como se hundía la popa y la prueba de simultaneamente bueno se hundía un poquito la popa y la prueba de uno de los esquifes entonces es lo que yo le dije a uno de mis compañeros en ese día digo yo creo que aunque no hayamos dado porque no nos paramos a mirar ni alcanza tanto el prismático ni sabemos si lo hemos dado o no lo hemos dado pero aunque no hayamos dado a una persona directamente si le das el esquife están muertos porque estás en medio del océano y te vas para abajo Igual que a nosotros no nos recoge nadie, a ellos tampoco. A veces, con los barcos nodrizas, de eso se trata, que tienen teléfono satélite, tienen un sonar, tienen un radar, tienen una carta, una carta náutica, que es un plano del océano, tienen ahí unas cosas que, claro, estos han tenido una formación, que es lo que nos ha dado la gente, que se lo explico en mi libro, han tenido una formación de contratistas. O sea, un pirata, un culto analfabeto, que el hombre es pescador con una barcucha ahí en Somalia, no sabe manejar un teléfono satélite, no sabe manejar un sonar, no sabe manejar un radar, no sabe muchas cosas que un militar sí sabe. Para eso están los contratistas que la destruyeron por un módico precio. No voy a decir quién ni cómo, por eso lo explico en mi libro. Pero esta gente tiene una pequeña formación. Entonces, a veces sí que cogen el barco nodriza y los rescatan, si están cerca. Pero normalmente ellos van con opio, porque la Fragata Atalanta detuvo a unos, detuvo a unos, la Fragata Atalanta, la OTAN, detuvo a unos, ellos se hicieron pasar por el horizonte, que habían naufragado, las manos arriba. Pero realmente llevaban armas. Entonces, las manos arriba lleváis armas, entonces, ¿qué pasa? Los detuvieron y los jugaron en España. Entonces, bueno, los jugaron en España y los representó el mejor bufete de Londres. Eso ya hay una infraestructura montada ahí, ¿entiendes? Entre los mejores abogados, contratistas, ahí han invertido. Bueno, ya lo verás en mi libro, ¿no? Pero hay cosas que te das cuenta cuando estás ahí. Eso de la televisión no habla de eso. Y te das cuenta cuando estás ahí. Hay montado ahí una infraestructura de formación, de inversión, de dinero.
[S2] Solo te digo que el seguro por secuestro de un barco creo que se va a los 50 millones de euros por ahí. Los piratas piden 49. ¿Para qué? Para que el gobierno no tenga que pagar nada. Lo paga el seguro. Ni paga el armador, ni paga el gobierno, paga el seguro. Entonces, bueno, nada. Pues entonces nosotros yo sabía que habían matado a alguien.
[S1] Habían matado a alguien, porque ahí no va a venir un... Ya te digo, llevan opio, llevan mucho gasoil, se llevan gasoil para los motores, opio, gasoil, mucha munición y agua, porque el agua para sobrevivir sí, pero no llevan apenas comida. Bueno, pues sí, en Irak yo estuve defendiendo la brigada cristiana siria. Los asirios son cristianos masacrados, han huido de sus ciudades, de sus pueblos, les han arrebatado todo, el dinero, las casas, todo. Es muy triste lo que yo vi allí. Recuperamos varios pueblos poblados cristianos asirios, junto con los pemergas. Como siempre volví a España con un trabajo precario, bien de portero de discoteca o de vigilante, algún trabajo de escolta me salía, acompañamiento sin arma, escolta con arma, pero todo muy puntual, 15 días, un mes. Algún servicio he tenido de un año o dos años de escolta, pero al final ya vas cumpliendo años y estar 18 horas detrás de un tío, de una persona, pues también quema. Y luego también según el trato que tengas con él, porque hay algunos que son más... más estúpidos o más maleducados, entonces ya te sientes un poco como que no es tanto el dinero que gano para el trato que me dan, porque al final no progresas, al final vas detrás de un tío toda la vida, o delante, da igual, le estás protegiendo a un tío, pero te pegas muchas horas con él, pero el trato con él realmente no... A ver, que tampoco quiero yo tener un trato amistad, ¿no? Es un cliente, es un protegido, pero hay cosas que... Que toca las morales, que fastidia, ¿no? Que el trato que parece que no somos nadie y no te quieren hacer caso ni a tus indicaciones. Entonces sí, volví a España y luego pues a través de internet, no, miento, a través de un amigo, un buen amigo, un camarada de aquí de Barcelona, también fue militar.
[S2] Fue paraquedista primero, luego en Buenas Verdes. De hecho, hoy en día trabaja en una empresa consolidada de seguridad y es un tío muy aplicado. Yo con él he aprendido mucho, le tengo mucho aprecio. Es un tío que se dedica todavía a la seguridad privada. después de haber sido militar es muy patriota como yo y este tío fue el que me dijo dar la idea de oye mira que ha explotado la guerra en Irak otra vez y que te parece si vamos juntos de voluntarios eso si no se cobra digo me da igual yo quiero saber lo que es estar en una guerra me gustaría estar preparado y si por entrenar por si yo por saber por intentar aprender lo que es estar en una guerra fallezco pues he fallecido tampoco tengo nada que perder aquí en España la verdad sinceramente
[S1] No, no tengo familia, no tengo hijos, trabajo precario, bueno, pues tampoco, no es que me quiera suicidar ni mucho menos, pero tampoco le veía sentido yo mucho a la vida. Bueno, aparte que a mí me gusta el ejército, pero yo quiero profundizar qué era el ejército y luego con lo que vi en Bornea, lo que a mí me atraía era intentar defender, auxiliar, rescatar a civiles, da igual de la etnia y de la religión que sean y de la raza que sean, siempre y cuando no sean terroristas, claro. Entonces, él me dijo que había visto la página web de que había una brigada en Irak que acogía voluntarios extranjeros para luchar, exmilitares. Yo pensaba que nos pasaba algún filtro, que tenías que tener mucha experiencia militar, haber estado en muchos sitios, porque me han llamado mercenarios, que son contratistas, contactos. sí que les piden un currículum y sí que tienes que tener un inglés muy fluido o ser anglosajón o tener un inglés muy fluido pero aparte del idioma tienes que tener una experiencia porque claro una PIMSI Private Military Company compañía militar privada pues coges militares de los mejores ¿no? como en su día Blackwater o como hay muchas ¿no? como Wagner es una de ellas también entonces luego hablaremos de ello entonces ¿qué pasa? que yo pensé que tenías que ser una élite para entrar en una PMC y tal entonces no tanto élite Ahora se podría llamar élite, con mi experiencia, pero no tanto élite, sino contactos, tener contactos. Cuando te vas a hacer un curso a California, un curso de zona en conflicto como el que yo estoy impartiendo, y ahí, como la mayoría de los contactos son... norteamericanos, británicos, australianos, canadienses, anglosajones, y algún hispanoamericano, mexicano también hay. Hay mexicanos, hay paraguayos, pero bueno, son gente que hablan un inglés muy fluido, pero aparte que han hecho el curso con ellos, entonces tienen el sello de ellos. Un curso que vale 6.000 euros, 3.000 euros, los míos son mucho más económicos, pero sí, gente que pega su curso, entonces ya, pues te ponen en contacto con, para que te den faena, ¿vale? Yo soy un caído por esa vía, Pero bueno, yo pensaba que era así, que en Irak no salían un filtro grande y demás. Entonces, él era con los leones de Rojava, los tigres de Rojava, bueno, del valle de Nineveh. Entonces, era una zona de Irak en la cual esta brigada, pues bueno, o le habían dado mucha propaganda o realmente en la parte de Rojava, que es una población de allí, una parte del territorio, de que esta gente no sé si era propaganda o qué, pero que estaban haciendo mucho ruido de que estaban defendiendo a las etnias masacradas, tanto suníes moderados, porque el DAS es suní radical, suníes moderados, chiíes, yasidíes, asirios, cristianos, bueno, los más masacrados, pues defenderlos y demás. Y en el Valle de Ninif, que estaban los tigres de Rojava, los leones de Rojava, eran los que aceptaban exmilitares voluntarios extranjeros.
[S2] Sin cobrar, pero te hacían un contrato legal, aunque no cobraras, conforme tú estabas legal, para temas de legislación nuestra, la neutralidad de España sobre todo, te daban armamento, te daban munición, te daban uniforme, te daban cuatro enseres, tampoco mucho, porque tampoco tenían mucho. pero yo cuando hice hincapié y me empapé de dónde venían estos de Rojava resulta que eran comunistas y demás entonces yo no me quería meter en política entonces por eso te digo que tengo valores y principios yo defino a todo el mundo pero si puedo ir con otra gente mejor yo no me quería meter en temas políticos entonces independientemente de mi ideología política que la llevo por dentro yo no tengo por qué tampoco ni me avergüenzo ni tampoco tengo por qué por el trabajo que tengo tampoco tengo por qué explayarme mucho
[S1] entonces no me convencía es igual que el PKK el partido de los trabajadores kurdos son comunistas, te han considerado terroristas por la comunidad internacional, en Irak son 15 años de prisión en España son 15 años de prisión bueno, a Roberto Vaquero creo que entró preso también creo que también entró por un tema parecido en Siria, entonces bueno por eso yo intenté no entrar con ellos pero me salió otra página, a raíz de mirar a estos me salió otra página que era de un español, que estaba en Irak Entonces, bueno, pues me puse en contacto con él, me dijo las directrices, cómo llegar allí, qué había allí, yo me informé, porque yo siempre pregunto lo mismo, armamento, munición, agua potable, medicinas y comida mínima. O sea, eso me hace falta para luchar. Por muy valiente que seas y quieras hacerte, no el héroe, pero por mucho que... Que tú tengas voluntad, quieras defender a civiles, a cristianos masacrados, a etnias masacradas, realmente tienes que tener un mínimo. Esto no es una película. Tienes que tener un mínimo. Ya no hablo de gasolina, vehículos, para ir al frente, volver, porque hay muchas cosas que hacen falta. Pero si ya te pregunto, si eres mi enlace, yo te pregunto para ir a luchar, y ya, si de pronto por agua potable, armamento, munición... medicinas, agua potable y mínimo de comida, si te hablo de eso y ya me dices pues no lo sé, pues yo tampoco soy tan tonto de ir, yo tampoco no soy un loco intento que dentro de lo ir, ir con el máximo con las máximas necesidades cubiertas entonces este tío me dijo que sí, que haría esto que tampoco era para tirar cohetes, que la comida era un plato de arroz blanco con cuatro judías cada día tres veces al día En el frente se come lo que se puede, dinero no pagan, pero munición hay de sobras y tal. Y bueno, fue para allí, hay unas cosas que fueron verdad, otras cosas no fueron verdad, pero bueno, yo entré por este tío, por este español, yo entré allí, Luchi allí, y bueno, luego nos separamos por cosas nuestras, él se fue para un frente y yo para otro. tenemos un trato cordial a día de hoy y bueno y gracias a este hombre pues yo conseguí llegar allí aparte era cristiano católico, practicante un tío bueno según que cosa sea un tío pues bastante completo, bastante de fiar y para otras cosas pues bueno teníamos más y menos nuestras diferentes opiniones entonces yo me separé de él y continué y estuve 6 meses y 10 días estuve como sargento, jefe de pelotón Perdí a muchos compañeros, a mí me hirieron, fue mi bautismo de sangre, ahí me hirieron por primera vez. ¿Cómo te hirieron? Me hirieron en un 7.62, creo que era de metralladora o de fusil, pues yo creo que era metralladora, en una cota que había pequeña, 600 metros, una cota, una elevación de tierra. Habían túneles, habían excavado el DAS, el ISIS, luché contra el DAS, no te lo he dicho, contra el ISIS. Y el tío pues se abrió fuego a meter a la hora y nosotros teníamos un frente estabilizado con unas trincheras cavadas profundamente, ya llevamos ahí más de tres meses estabilizados, con lo cual ya llegaba, habíamos tirado una red de cable, la misma red de eléctrica habíamos tirado cable, teníamos ladrones y enchufes a largos para conectar el móvil en las mismas trincheras. teníamos una cocinilla con botano para hacer el té o el café es decir, habíamos cogido unas instalaciones derruidas con cuatro paredes más las trincheras en el campo claro, en el campo abierto teníamos trincheras pero atrás teníamos unas casas que habían sido derruidas pero que quedaban las paredes y ahí nos cobijábamos y luego en el poblado cristiano en el pueblo cristiano que habían arrasado el DAD pues si había un ventilador lo cogíamos si había un colchón lo cogíamos cuatro cosillas que habían cada vez no queríamos coger muchas cosas porque yo entraba a las casas y veía las cruces en las paredes veía las fotos de la familia veía una cuna veía juegos de niños juguetes de niños muñecos de niños pequeños ropa de niños ropa de adultos no tocábamos nada yo por lo menos mi pelotón les tenía dicho que jamás tocaran nada porque esta gente puede volver algún día y aunque no vuelvan es una falta de respeto tocarlos en serie de personas que han huido por la guerra ¿no?
[S2] Pero sí que una cama, o a veces se ve en camas hechas polvo, o un congelador, una nevera, un ventilador, pues estamos a 58 grados de calor en verano. Luego va, pega un bajón radical a 30 y pico, y de 30 y pico pasamos a 18. De un día a otro, de 30 y pico a 18. O sea, eso es Irak. Y 80 y pico por ciento humedad. entonces pues bueno si veis un ventilador lo cogías porque nos íbamos al frente por la noche al frente estabilizábamos por la noche a esperar el dash una ofensiva contra la ofensiva del dash íbamos a proteger nos rotábamos por el día había unos y nos olvidábamos por la noche qué quiere decir que dormíamos por el día cómo duermes con 58 grados de calor sin ventilador y con agua caliente no había neveras el agua de la botella era caliente Entonces, así estábamos. O sea, encontramos un ventilador que iba rotando. Pues cuando uno se iba, se lo daba al otro. Oye, déjamelo esta noche que un día cada uno. Pero bueno, yo de los seis meses creo que dormí tres días con ventilador. Y agua fría, pues lo mismo, tres días. O sea, agua caliente. Al final te habituas, pero lo pasas muy mal.
[S1] Yo creo que se han reproducido por más países, creo. ¿Peligroso? Bueno, pues es más peligroso quien lo arma. Está Estados Unidos, que lo creó, igual que Al-Qaeda. Todo esto es mi opinión personal. Creó Al-Qaeda, creó el Daesh, el ISIS. Cuando hemos cogido un cadáver, yo he cogido, porque ahí fue la primera vez que maté a un ser humano. Eh... En mi situación que estaba en ese momento, mira que me matarán, no. No, porque me daba igual. Me daba igual. Yo quería todo o nada. Me lo jugué a todo o nada. O aprendo el arte de la guerra y sobrevivo a esta y sigo haciendo cosas hasta el día de mañana que pueda montar una academia o una empresa, lo que sea. O trabajar por una PMC, la cual cobre bien, que luego hice otras misiones que no puedo desvelar ahora, que las cuales sí que cobré, evidentemente, porque tengo que cobrar. No voy a ir altruistamente a todos lados. Entonces, bueno, me salió bien la jugada, sobreviví, estuve herido. pero no tenía miedo a morir porque mi vida en parte era un desastre al final me expulsaron de la legión tuve una pelea con un sargento, me expulsaron no pude continuar mi carrera militar y yo me propuse y me prometí y me perjuré a mí mismo que yo iba a seguir siendo militar quisiera el gobierno español o no quisiera porque a mí me echaron de la legión por una cosa que yo considero que no era motivo suficiente es decir si tú en una película bélica habéis escuchado mil millones de veces la frase de te vamos a convertir en una máquina de matar Yo la instrucción legionaria lo he escuchado muchas veces. Es más americanizado, es más una frase más americana de películas, pero da igual. Da igual que me lo digas de esa manera o de otra. Tu objetivo como sargento, como capitán, como comandante, es a los reclutas de la legión, de fuerzas especiales, de un cuerpo especial, convertirlos en máquinas de matar. Eso es evidente, porque si tú quieres una defensa para España, quieres la mejor defensa para España. Entonces, ¿cómo se come que te convierten en una máquina de matar? Y si yo me peleo contigo, con las manos, hombre para hombre, uno para uno, con las manos, cosa que he hecho parte de mi vida en el boxeo, y me han pegado mucho, y he pegado, pero me han pegado mucho, y te expulsan del ejército, solo porque tú eres sargento y yo no.
[S2] Claro, es insubordinación, maltrato de obra, me acuerdo hasta del código penal militar, maltrato de obra en superior. ¿Qué quiere decir? Que me has pegado en superior, es por indisciplina. ¿Entiendes? No es por... Realmente eso está mal hecho. En la legión, normalmente, un sargento, un capitán, se quita el parche, los galones, se los quita y ya no es capitán. Ahora es un legionario como tú. Somos dos hombres. Eso se estilaba antes en la legionada, ya no. Cuando yo estuve, no se estilaba. Aparte, no me pasó en la legión, me pasó en otra unidad, la primera que estuve, donde hice la mini. Luego me reenganché, me hice profesional. Y ahí nos peleábamos un sargento y yo. Ahí me pego, yo le pegué. Y él me denunció y le devuelvo el parte al capitán, al capitán al teniente coronel, al teniente coronel al coronel y me querían meter ocho meses en el cadáver militar.
[S1] Al final me fui a la legión, los años que estuve hasta que salió el juicio. Cuando salió el juicio me echaron, pero no me pasó la legión, me echaron por lo que me pasó en otro lado. Entonces yo me prometí que yo quería, miedo a morir no tuve porque mi vida se había hundido. En el momento que a mí me expulsaron del ejército mi vida se vino, me vengo abajo, me vengo abajo totalmente. Escolta, pues estuve en el País Vasco, pero no es lo que yo buscaba. Entonces, pues estoy consiguiendo mis objetivos, sigo siendo militar, quieran o no, porque yo he estado en Ucrania, puedo volver a Ucrania cuando quiera, puedo volver a irme a otra guerra, a Gaza cuando quiera, que tengo contactos, me puedo ir a guerras que hay en África cuando quiera, tengo contactos que están ahí in situ. ¿Por qué, Juan? ¿En Gaza con quién lucharías? Por eso no he ido. ni con uno ni con otro si realmente yo tuviera claro con quién luchar en Gaza ya estaría allí pero es que no puedo luchar ni con los israelíes ni con los palestinos porque no estoy de acuerdo con nadie y si estuviera de acuerdo con alguien a las últimas últimas de que yo no tuviera un proyecto como tengo ahora y pudiera meterme más a fondo ahí sabiendo lo que hay que eso es como Ucrania al principio es como Irak ahí muere mucha gente ahora está en pleno auge está calentito la cosa está caliente me decidiría por Palestina Van contra mí, o sea, yo no tengo... Pero Israel seguro que no. Israel seguro que no. Estados Unidos y Israel, para mí, mi opinión, siempre hablo desde mi punto de vista, mi opinión personal. Yo, Israel y Estados Unidos, hablando de guerras, todo lo manipulan, todo lo provocan. Es que... ¿Cómo un país tan pequeño como Israel puede tener tanta capacidad de abarcar en todo el mundo? ¿Cómo puede dominar a Estados Unidos? ¿Cómo puede dominar la OTAN? Lo domina todo Israel. Todo. ¿De dónde viene la masonería?
[S2] Todo. No me fío de nadie. ¿Que habrá judíos buenos? Por supuesto. ¿Que habrá palestinos buenos? Por supuesto. ¿Que habrá judíos que no sean sionistas o no sean semitas o que no sean radicales? Seguro. Pero a mí me dices, judío Israel, y yo, evidentemente, digo, esto no lo quiero para mí. No lo quiero. No lo quiero. La cilla es toda de Israel. Todo es de Israel en este mundo. En este mundo todo es de Israel. Si tiene Jerusalén es por algo. ¿Entiendes? Es el que dice que Jesucristo no existió, que Dios no sé qué, que el cristianismo... ¿Por qué? Porque son ellos los que manejan. Llevan más siglos que nosotros aquí. Y son ellos los que mueven todos los siglos del mundo. Mi opinión.
[S1] Bueno, no me quiero meter tampoco en camisa de once balas, porque tampoco me beneficia hablar de política ni hablar de según qué personajes. Pues lo que puedas. Negativo, negativo, no. No, Zelensky para mí lo que pintan no es realidad. Para mí, igual me puedo equivocar, que yo tampoco lo sé todo. Yo siempre hablo desde mi punto de vista, mi perspectiva, mi opinión personal, pero reconozco que yo tampoco lo sé todo. No soy un geopolítico, no soy un estratega. Puedo hablar de algunas cosas, pero siempre de mi opinión. Bueno, yo antes de estar en internet he leído mucho. Libros. No internet, libros. Libros de papel, que es lo que me gusta a mí, leer libros de papel. Leo mucha prensa, leo libros de geopolítica, leo libros de comunismo, de nacionalsocialismo, hay que conocer al enemigo también, y leo de todo.
[S2] Y ahora con Internet, a lo mejor es más fácil, porque lo puedes hacer con el móvil, puedes hurgar en el momento, hostia, pues voy a mirar esto, sé qué bando están, o qué procedencia tienen estos, o en la historia, en qué guerra se ha participado este país. Porque hay países que, he estado con gente de peruanos en Ucrania, que Perú cuando entra en guerra, cuando entra en guerra Perú, no sé, ¿no? Porque luego dicen, no, es que las FARC, pero es que las FARC no es una guerra, es diferente. Es una guerra de guerrillas, eso es diferente. No tenéis carros de combate, no tenéis helicópteros, no tenéis artillería, es una cosa muy diferente. Bueno, yo he leído mucho, me he informado mucho, y cuando miro por internet, con ese libro papel, miro lo que yo quiero mirar. ¿Que sea verdad o mentira lo que cuenta en internet? Ahí ya no llego, pero yo cuando lees un libro, y lees otro. Tú tienes que ser tu propio juez. Tú lees un libro, uno de comunismo, uno de nacionalsocialismo, fascismo, y luego tú tienes que ser tu propio juez. Y decir, bueno, yo tengo esta información, y yo creo... Que yo me declino porque estos... Yo nunca voy a decir que estos son los más malos y estos son los más buenos. Pero estos tienen un porcentaje mayor de intereses y son más sanguinarios o son más genocidas.
[S1] Les da igual a la población civil por conseguir su objetivo. Y estos, pues no los veo tan... Estos se están defendiendo. O estos no tienen tantos intereses. O estos los están aniquilando porque apenas tienen armamento ni presupuesto del Ministerio de Defensa y los están aniquilando aprovechándose y quitándoles las tierras. Pues porque tienen un... Tierras extrañas, o tienen litio, o tienen petróleo, o gasoductos, o lo que sea. No, no, no. Estoy hablando que yo cuando leo, que yo nunca voy a decir este es el peor y este es el mejor país o gobierno, sino que a lo mejor te digo, oye, por lo que he leído y me he informado, esta gente que tiene un montón de armamento, que tiene un presupuesto de defensa increíble, que tienen un ejército profesional… Y estos pobrecitos que tienen gas y petróleo los están aniquilando porque apenas tienen armamento, no tienen un presupuesto de defensa adecuado, no tienen un ejército profesionalizado, etcétera, etcétera. Entonces, estos se están aprovechando. Sí, puedo sacar esa conclusión porque me he informado, pero no quiere decir que sea verdad. A lo mejor estoy equivocado, ¿entiendes? Pero a raíz de ahí, tú me has preguntado cómo me informo.
[S2] Pues ahora mismo por internet, pero también sigo leyendo mucho en papel y mucha prensa. Luego, por guerras en las cuales he intervenido, que no quiere decir que sepa más, que la gente a veces se confunde. Como tú has estado en Ucrania, Juan, pues tú sabrás más que nadie cómo está el panorama. No, perdona. Yo en Ucrania a lo mejor tengo un sector con mi pelotón. Yo he sido sargento dos veces en Ucrania. Bueno, llegué hasta comandante. Yo tengo mi pelotón o tengo mi unidad aquí repartida, igual son 30 tíos, 20, 15, 50, según, porque ahí no está estipulado el pelotón y la compañía y la sección y el regimiento, no está como en España, ahí lo tienen de otra manera. Hay una brigada, son 15 tíos, y una brigada son 1.200 tíos en España. Entonces, bueno, yo con mi unidad estoy en un sector y nuestro acometido es... Ese sector de tiro, ese ángulo, porque son 150 metros o 300 metros. Cuatro trincheras, cinco trincheras, diez trincheras. Eso es lo que hay que proteger. Y yo me fijo en eso. A mí lo que hay más para allí, ahí a la izquierda, están mis compañeros de ejército ucraniano, ucranianos autóctonos o extranjeros, y a la derecha también. Sé dónde está el frente, sé dónde está el enemigo por el plano. Me pueden decir por dónde puede venir, por dónde no, la retaguardia de a quién hay, a cuántos kilómetros. Bueno, yo me asesoro, hago un análisis de riesgo y me asesoro de quién está en una posición o en otra, por dónde nos pueden llegar, cómo identifican un avión si es nuestro o no,
[S1] Pero mi obligación y mi misión es proteger a mis hombres, a mi pelotón, a mi unidad, que no les pase nada y si les pasa, actuar lo más rápido posible para evacuarlos a los heridos y demás y defender esa posición. Lo que pasa en el país, Ucrania es el país más grande de Europa, de territorio hablo. Entonces, a mí lo que pasa, 1.500 kilómetros de mi posición, igual yo estoy en... en Odessa y hablo con un compañero que está en Kharkiv entonces yo le puedo preguntar cómo está la situación pero los que menos sabemos son los que estamos ahí porque a los que estamos ahí solamente tenemos ojos para ese sector de tiro 150, 300, 500 metros que es la capacidad que un pelotón puede abarcar para proteger luego hay otro pelotón, otro pelotón hay una sección que son tres pelotones hay una compañía que son tres secciones etcétera, etcétera. Se va ampliando el frente, pero un frente puede medir hasta 1.500 kilómetros en Ucrania. O sea, un frente es enorme. Porque frontera con Rusia, porque los rusos han tomado esa posición. Entonces, es enorme el frente. Entonces, los que menos sabemos de geopolítica y de lo que sucede en la guerra en el país, luego tenemos unas aplicaciones tácticas que nos mandan a tiempo real lo que sucede en toda Ucrania. Ha caído un drone con una granada en Lugansk. Ha caído en Mikolaev, que ahí es donde estuve yo, que perdí a los mis cinco compañeros. En Mikolaev un avión ha disparado cinco misiles. La artillería aérea... de defensa ucraniana ha interceptado en el aire de 15 proyectiles, de 15 misiles, 8. Que dice que esos 8 ya no impactan en tierra. Caen cascotes, pero las defensas antiaéreas ucranianas, que es de lo mejor que he visto en Ucrania, porque lo demás, pero de lo mejor que tienen es la defensa antiaérea. Es decir, te tiran 15 cohetes o 15 misiles y los misiles que lanza la artillería antiaérea interceptan en el aire esos misiles rusos para que no intercepten A mí no me llegó nada de lo que donaron. Ahí yo he visto donaciones y se las quedaban los ucranianos. A los extranjeros no nos daban nada. Cero. Es más, yo tuve que robar granadas porque decían que eran para ellos. Mis propios compañeros ucranianos. Y el capitán ucraniano decía que eran para ellos. Yo, sí, tranquilo, ya te irás a dormir. Se fue a dormir y se las quité para mi equipo extranjero, que estamos luchando por Ucrania. Se las tuve que robar. Me dijeron, ¿dónde está la granada? Pues no sé, amigo. Tú has dormido, ¿no? Pues yo también. Es lo que hay. Es lo que hay. Pero por eso te digo que hay cosas que no quiero decir aquí. Las diré en mi libro, si se puede. Hablaré con el abogado. Pero hay cosas que son inhumanas lo que han hecho. ¿Ah, sí? Sí. Inhumano. No puedo contarlas aquí. Me puedo meter en un delito internacional. Pero las contaré. Tarde o temprano las contaré. Por eso te decía que Zelensky para mí es un títere, es una marioneta de Estados Unidos. Estados Unidos quiere degastar a Rusia. Y Rusia se está degastando, está utilizando armamento, porque decían, no, es que los carros de combate viejos, tal. Esa propaganda que duele, esa propaganda es ficticia.
[S2] Es que lo que pasa... Es ficticia. Están diciendo que tienen vehículos viejos. No, están sacando lo peor que tienen. Para que se gaste lo peor y munición caducada. Y los reclutas tienen 18 años, que no sirven para nada. Porque un reclutado con 18 años ya mira la experiencia que tiene. Ahora, un tío con 30 o 40 años lo tienen atrás, no lo sacan. Luego ya irán sacando. Pero están desgastando y lo que quiere Estados Unidos es desgastar a base de matar militares y ciudadanos ucranianos y extranjeros. Estados Unidos manda a Ucrania, y Rusia está gastando munición, está gastando soldados, está gastando equipamiento y medios, vehículos y demás, gasolina, está gastando muchas cosas. Rusia intenta sacar primero lo peor. Los chavales más jóvenes que no tienen experiencia, los vehículos, carros de combate más viejos, la munición caducada, que en vez de tirarla, la utilizan, porque caducada no se debería utilizar y la están utilizando. Entonces yo creo que Zelensky es una figura que es, bueno, por ahí rumores y oídas dicen, y me lo creo, que es judío y masón, me lo puedo creer, pero no es lo que pinta la televisión. Nuestra televisión no es lo que pinta. Zelensky como es un salvador y tal, para mí no, en mi opinión particular. No, al revés. Y esto me pasa ahora, después de haber luchado en dos ocasiones junto a Ucrania. Es decir, que para mí Zelensky ni mucho menos es el peor, ni es un genocida, ni es un invasor. Es decir, te puedo poner un ejemplo que con amigos míos de confianza se lo digo. Si tú te compras un piso en Pedralbes de 4 millones de euros y a los dos meses ves que te vienen ocupas y que te vienen gitanos rumanos a acampar justo en la portería tuya y has pagado 4 millones de euros por un piso en Pedralbes, ¿tú qué harías? Primero llamarías a la policía, pero si la policía no hace nada, ¿tú pagas 4 millones de euros para que te vengan gitanos rumanos a acampar en tu portería? ¿Tú lo permitirías? Pues es lo que le pasa a Putin con la OTAN. Si se acerca la OTAN, es lo que hay.
[S1] Si tú tienes cuatro hijos pequeñitos y se acercan cuatro gitanos para robarte, ¿qué haces? ¿Llamas a la policía o te defiendes? Con lo que tarda la policía hoy en día. Y más la policía que tenemos, que deja mucho que desear. Yo actúo con mis hijos. Igual si no tengo hijos como ahora, pues llamo a la policía, intento dialogar, me insultan paso de todo. Hago el torero, ¿no? Esquivo, esquivo, esquivo, esquivo para evitar problemas. Pero realmente mi actitud no es esa. Tampoco soy agresivo, pero mi actitud es tú te metes conmigo, me quieres robar, tú pillas. La ley de la naturaleza. Yo voy con las manos descubiertas. Tú pillas. Y si vas con cuchillo o con arma, peor todavía. Eso es lo que me... Y me la juego, ¿eh? Me la juego que me lo digas y tal, pero tú pillas. Si te cazo, pillas. Sin embargo, yo ahora pues tengo que pensar contra mi mentalidad, aparte la imagen pública también, porque te llevan con un móvil y se te cae el pelo, y más a mí, que salgo por varios podcast. Entonces, yo creo que esa es la fórmula, ¿no? Es decir, tú te acercas, la OTAN se acerca, porque aparte, Ucrania firmó en su día que no se iba a pertenecer a la OTAN, y estaba negociando para entrar a la OTAN. O sea, eso es una tradición. Si los países fronteran con Rusia, Se acerca la OTAN, habrá represalias. Y yo se lo veo bien. La OTAN es Estados Unidos y Estados Unidos es Israel. Para mí lo tengo claro. ¿Y quién está ganando? Están ganando los malos, de momento. ¿Hablas de Rusia y Ucrania? Sí.
[S2] Rusia hubiera acabado con Ucrania en dos días si hubiera querido. Y si quiere acaba en dos días. Tanto por armamento, solamente de soldados tenía un millón doscientos mil. Ucrania tenía doscientos veintipico mil cuando empezó la guerra. Ahora ya las cifras, pero solamente de población, de extensión de población. Pero hábitat, o sea, la población que tiene Rusia, la extensión de población.
[S1] Que tiene, es decir, solamente en equipamiento, material, munición, ejército profesionalizado, porque no es profesional. Ucrania, nada profesional. Y encima es que no quieren aprender. Pero bueno, el libro será más extenso. Sí, Wagner es una private military company. Es como un ejército. Es un ejército privado. ¿Cuánta gente hay dentro? Wagner obviamente 5.000. Yo creo que de lo que yo he escuchado es la más grande. Yo no he escuchado ninguna más grande. Tampoco es una cosa que esté cada día mirándolo o que tenga... Tengo contactos, pero tampoco es una pregunta que yo haga. ¿Cuántos sois? Porque normalmente una PMC lo que sí que tiene normalmente las serias es que tiene un apoyo logístico muy importante. Gasolina, vehículos, blindado, munición... un vuelo de ida y vuelta, un presupuesto para comida, luego también cosas de desgaste, que parece una tontería, pero bridas, pilas para la interna, cinta aislante, cosas que se desgastan, botiquín, material médico, todo lo que se desgaste hay que reponerlo. Entonces, claro, tú vas con una PMC, vas más cubierto que incluso con un ejército, porque es privado, entonces hay una inversión de empresarios. Pero en versión de empresarios, entonces es una empresa de las que más dinero ganan en el mundo, las PMCs. O sea, también protegen minas de diamante. Entonces es un ejército privatizado, privado. Son exmilitares y el que no es exmilitar tiene una formación en zonas de conflicto como las que yo imparto.
[S2] Entonces, es un ejército profesional que el trabajo también, por ejemplo, el Código Penal Militar de Rusia, en el caso de Wagner, no le afecta a Wagner. Porque no pertenece al ejército regular. No es parte de Rusia Wagner. Que se ha creado en Rusia, sí. Se ha quedado en Rusia, Rusia le aprovecha la guerra de Ucrania y ahora por H o por B han partido pelas y Wagner se ha ido. Pero Wagner no pertenecía al ejército ruso. Wagner es una private military company, compañía de la militar privada, que es un ejército privado, el cual, como no pertenece al ejército regular, no le salpica el código penal militar.
[S1] No le influye para nada. Es decir, que en países que ha explotado la guerra y está desestabilizado el gobierno, no hay ningún código penal que les influya. En cambio, un militar ruso, si dispara a un ucraniano y le da a un niño, es como que es un crimen de guerra. Porque ese ruso ha disparado a un niño, ha matado a un civil. Si lo pillan, que tampoco es fácil, pero si pillan, casi ganan, hacen público en noticiarios y demás, que Rusia ha cometido un crimen de guerra porque ha matado a civiles. Si se sabe quién ha disparado eso y tal, lo pueden meter como prepreso, como criminal de guerra. Entonces, para evitar eso, el trabajo sucio, que no siempre es así, que la gente está equivocada, pero sí que es verdad que hay PMCs que el trabajo sucio no lo puede hacer el ejército americano, o el ejército ruso, o el ejército español, y lo hacen PMCs. Por eso el ejército norteamericano contrataba Blackwater en su día, en Irak, Blackwater. Igual que Rusia contrataba Wagner. Pero no pertenecen a ejércitos. Son ejércitos privados que tú pagas a ellos y cobran bien. ¿Y qué es lo más parecido a esto en España? No existe, está prohibido. Está prohibido. Lo más parecido era... Bueno, tampoco quiero nombrarlo, pero bueno. El único pionero... Bueno, sí lo voy a nombrar, porque la verdad que a mí ese tío ha hecho mucho. Ha hecho mucho, porque es el único que tuvo valor o tuvo... O tuvo las condiciones, o tuvo el capital, o los contactos, mejor dicho, los contactos para crear la UC Global, que estaba en Cádiz, si no me equivoco, y también en Islas Isles. Llevaban también buques, también protegían buques, pero era la primera que intentó ser una PMC en España, que es ilegal, pero como tiene la sede en Islas Isles, que es lo que realmente terminaría haciendo yo, ¿no? Yo tendría mi empresa aquí de seguridad privada, de escoltas y choferes, azafatas y tal, pero luego para temas de zonas en conflicto yo abriré mi delegación en otro país que sea legal, no aquí en España. Se llamará a lo mejor con el mismo nombre o no, pero yo para operar fuera de España en países en conflicto yo tengo que abrir mi delegación en un país que no sea España porque en España están prohibidas las PMCs. Yo también estaba en Mérida. Pero se basa en eso, en el tiempo que estés. Cuanto más tiempo, más cuenta te da de las cosas. Y cuando ves más fiambres, cuando ves fiambres por la calle... No hablo de mortadela de olivas, sino cuando ves cadáveres, pues te das cuenta de que, hostia, por México no es como... Hace años... Bueno, habrá unas que menos que otras, sí. Claro, según cuántos cárteles hayan y sí. Y cuánta droga y cuánto sí. Sí, tampoco... O sea, dicen que el norte es más... A mí me han criticado mucho en otros podcasts, en los comentarios que hace la gente, sobre todo los mexicanos que se tienen ofendidos cuando digo que México, hace años que lo miré, cuando fui, 2018, de que es de los países más peligrosos del mundo junto a El Salvador. Curioso, México y El Salvador, dos países que no están en guerra. Que El Salvador ya no. Por Bukele, pero bueno. Bueno, ya no. Aún queda mucho que hacer. Eso no sale de la noche a la mañana. Que ha disminuido, sí. Gracias a Bukele ha disminuido. Eso deberían hacer en México y deberían hacer en muchos sitios. Pero yo miré hace años y decía que los países más peligrosos del mundo encabezaban México, El Salvador y México. dos países que no están en guerra guerra bélica guerra de guerrilla guerra de narcos sí pero eso no es una guerra no hay carros de combate por la calle no hay un toque de queda no hay helicóptero no hay aviación no hay artillería no hay snipers o sea ¿entiendes o no? eso es como el tiro a la nuca un coche de bomba o te ametrallo el coche o te ametrallo la casa eso es lo que deben utilizar los narcos ametrallar tiro por la espalda y alguna carga explosiva de algún coche es lo que usan y cortarte los dedos y la lengua y la cabeza ¿y qué fuiste a hacer? A jefe de escoltas. Lleva cinco escoltas a mi cargo y estaba protegiendo a un VIP, un empresario.
[S2] Un empresario que tenía siete empresas, ya de familia, tenía mucho dinero y le amenazaban los carteles de la droga para pagarle el impuesto revolucionario.
[S1] Querían que le pongan narcosábanas, que pintan con spray a la puerta una sábana y te la ponen ahí, vamos a matar a tus hijos y a tus hijas, sabemos a qué colegio van y a qué piscina y a qué academia de inglés van. Entonces me contrató a mí y cinco escoltas, yo estaba de jefe a cargo de esos cinco escoltas y teníamos un coche blindado, otro semiblindado y 17 coches de lujo normales que no llevan blindaje. Entonces, bueno, sí que tiene razón que cuando, a medida no, pero según a qué población de México, a qué ciudad iba, pues no llevaba el coche blindado, porque él tenía familia allí y llevaba años yendo allí y cuando va de allí pues casi nadie lo conoce. Conocen a la familia, pero a él no, a él en concreto no, con lo cual es muy difícil que lo sigan yendo con los escotas, que íbamos con él, íbamos dos vehículos. uno delante uno detrás llevamos dos vehículos entonces bueno pues sí que hay zonas de México que seguramente serán menos peligrosas pero a mí muchas veces me ponen comentarios negativos los mexicanos se sienten ofendidos porque digo la realidad no porque tú no conoces México quién es tú para hablar de México y hay gente que me defiende dice hombre pues has estado ahí estuve unos meses porque me pegaron un tiro en el tobillo recibí un tiro estuve herido por segunda vez y bueno como de doloroso es un tiro o sea que se siente Bueno, yo siempre digo que hasta que no ves la sangre no te duele, porque a mí no me dolió hasta que no vi la sangre. En Irak, en el caso de Irak, que es el primer tiro que recibí, era 7.62, era un calibre grande, pero fue de rebote.
[S2] Rebotó en el hormigón, porque teníamos hormigón, entonces teníamos las cajas de munición para que no cayera un pepino o una granada y explotara la munición, y aparte también para hacer nosotros como de búnker. simplemente las medias lunas que hay en las autopistas cuando construyen un puente o un acueducto esas medias lunas de hormigón para las carreteras del puente pues esas medias lunas las que tenemos ahí tendrían debajo para cuando caiga eso en el frente estabilizado ¿qué pasa?
[S1] que el 722 rebotó en el hormigón y me dio perdió potencia y aún así me hizo un buen agujero y sangre hasta que no hubiera sangre no me dolió pero en el caso de México sí me dolió pero porque fue una situación diferente porque me dispararon con un 22 un 22 calibre pequeño relativamente Y noté el aguijonazo y como no tiene musculatura en el tobillo, en el hueso, tiene hueso, es como te tatúas. Si te tatúas donde hay hueso, duele más que si hay músculo. Entonces, ¿qué pasa? Que como fue en el tobillo, noté un aguijonazo muy fuerte y aparte es que me levantó del suelo. Porque como estaba relativamente cerca, me levantó del suelo. El impacto me levantó del suelo del tobillo. Y ahí fue cuando, claro, salí, bueno, me levantó la pierna izquierda, el tobillo izquierdo recibe el impacto y caí con la cadera al suelo. Ahí sí que lo noté. Pero un impacto de bala A ver, a no ser que sea muy cerca, porque en Irak, luego cuando lo desmortero, hasta que no vi la sangre, fue una esquilda de desmortero, hasta que yo no vi la sangre, yo noté, notas como un aguijonazo, como si te pica una avispa, como una picadura de avispa. Notas un aguijonazo, pero nunca piensas que es un tiro. Entonces, cuando ves la sangre, te empieza a doler. Por lo menos a mí es psicológico. Los tiros que he recibido yo, claro.
[S2] Si los recibes de cerca, más cerca a bocajarro, o los recibes en una parte vital o algo, pues imagino que serán mucho más dolorosos. Los que más duelen, esto porque lo leí en el libro de José Millán Astray, nuestro fundador, son los de hueso.
[S1] Porque con 16 años… En la guerra de Filipinas, con 16 años, era alférez ya, era oficial, y le dieron un tiro en el brazo. Bueno, está manco, está amputado el manco, y lo dice en el libro él mismo, lo escribió él en el libro. Es decir, que la herida de bala que toca hueso es la más dolorosa, por la fractura de hueso. Sí, hay varias preguntas que hemos dejado sin responder, porque normalmente soy yo el que se va por los cerros de Úbeda. Entonces yo intento ahí y tal. Pero es que también me parece todo interesante y me salen nuevas preguntas. Pero para que veas que he ido cogiendo experiencia con los diferentes podcast, pues yo ahora hago lo contrario. Ahora intento recordar lo que no he terminado de decir, pero porque me lo has preguntado tú. ¿Vale? Porque, por ejemplo, me has dicho si era el país más peligroso del mundo de México, está entre los primeros, que me ponen comentarios porque la gente mexicana se siente ofendida. Sí, es de los más peligrosos sin haber guerra. Son 150 muertes al día. Hay mucha población en México. Entonces, 150 muertes al día son muchas, más que en una guerra. En una guerra, cuando explota la guerra de Ucrania o de Gaza, hay más de 150 muertes. Pero cuando se estabiliza la guerra, en un año de guerra, no hay 150 muertes cada día, ni de broma. En narcotráfico, no para como una guerra. Continúa toda la vida. De hecho, sigue estando. Esa es la que no te voy a terminar de preguntar. Luego, la otra era la herida. Sí. La herida, como fue la herida del bautismo de sangre, que ya te lo he contado, que era de rebote. Y luego, ¿qué se siente al matar a alguien? ¿Qué se siente al matar a alguien?
[S2] Exacto, correcto. Pues mira, yo, como el primer ser humano que maté, bueno, los primeros, porque fueron varios, fueron unos cuantos, en Irak, como son terroristas, en los cuales yo ya venía
[S1] con el guión estudiado, en el sentido de que yo había visto en televisión cómo decapitaban a periodistas occidentales, el ISIS, lo publicaban en YouTube, decapitaban a periodistas occidentales, norteamericanos, de todos los países, pero en concreto norteamericanos yo vi uno, a los pesmergas, a los kurdos, cuando los cogían los decapitaban, yo me encontré, ya lo he dicho en varios podcasts, a una niña decapitada, maniatada y de pies atadas de pies y manos, en una cama, con un crucifijo en sus partes, 7, 8 años tendría esa niña, o 9. Entonces, decapitada. Yo, con esa gente, no tengo escrúpulos. Me pueden llamar asesino, me pueden llamar loco, Rambo, lo que ellos quieran. Pero yo no sentí nada. Sentí como un triunfo. Como diciendo, tú ya no vas a decapitar a nadie más. Y a mí, que llevo a dos granadas y un cartucho, porque antes de que me pille el DAS y me decapite, que es una muerte mucho más dolorosa, yo me pego un tiro en la cabeza con ese cartucho. Y si no, si las dos granadas de mano no las he utilizado, cuando vengan los del Dash para cogerme en prisionero y decapitarme, porque ellos lo que quieren es la publicidad esa. Quieren la publicidad de decapitar a alguien y de que me han cogido en prisionero a mí y que me quieren decapitar porque esa publicidad hace más daño. No decapitarme sin grabarlo. Ellos quieren grabarlo.
[S2] Entonces, yo, para que la poca familia que tengo sufra, o mis amigos sufran, o mis compañeros y amigos sufran, y... para que yo sufra más, decapitándome, no le voy a hacer gustazo, y con esa granada me voy a cargar a todos los jizadistas que hay alrededor mío. Si no tengo la granada, me voy a dar un tiro en la cabeza con mi último cartucho, en el caso de que no tuviera munición, para que me capturen me tengo que quedar sin munición, para que me cojan prisioneros. Entonces yo sentí, no voy a decir alegría, porque no, pero sentí un triunfo, como que había ganado yo ni a él. Ese ya no decapita a nadie más. Y ese tampoco, y ese tampoco, y ese tampoco. Y esa era mi manera de pensar.
[S1] Ahora, cuando yo mato a un ruso o mato a alguien de un ejército normal que no sea un terrorista, ese chaval que yo estoy matando está cumpliendo órdenes. Ese chaval seguramente a mí no me odie. Le inculcan que me odie para que su mente sea más férrea, para que se haga más fuerte mentalmente, para que tenga un odio que no se piense que a él no le afecte matar a un ucraniano o a un extranjero. A él lo inculcan, pues igual que la legión y todo lo demás, te motiva, me diga, vale, me digo, hay que matar. Hay que machacarlo, hay que destrozarlo. Son arengas y son manera de motivar, pero eso se queda en palabras.
[S2] Luego yo cada cara, si tú eres ruso, yo soy ucraniano, yo soy español, a mí claro que me da pena matar a una persona que realmente él no me odia a mí. Él odiará al ejército ucraniano y a Ucrania, pero a mí no, no por ser español, sino él a lo mejor no odia a los ucranianos en sí. Porque a lo mejor seguramente antes de la guerra rusos y ucranianos tendrían amigos.
[S1] Un ucraniano tendría amigos rusos y un ruso tendría amigos ucranianos. Y no había ese odio. Es decir, yo siempre digo en mis cursos que no hay que odiar al enemigo, hay que respetarlo. Porque el enemigo te puede salvar.
[S2] Si él te pega un tiro en la pierna y tú te puedes sangrar y morirte, si ese tío tiene dos dedos de frente, ese tío es una persona, como Dios manda, ese tío te va a hacer un torniquete y te va a coger prisionero, que es lo que dice la normativa, para no ser un criminal de guerra. Entonces, respétalo, no lo odies. Que a lo mejor te mata y te remata. Pues hay también soldados que te rematan. Esos no tienen... Están equivocados. Son gente equivocada. Pero el enemigo, cuando viene de un ejército con un gobierno normal y corriente, sea peor o mejor, el de Rusia, el de Bulgaria, da igual... ese gobierno ha mandado al ejército a luchar y el ejército le ha dado la orden a ese soldado para que te mate pero está recibiendo órdenes no sale de él matarte luego hay gente que tiene una ideología que odia no sé qué pero realmente un soldado ruso a mí me da más pena matarlo porque realmente es mi enemigo en esos años de guerra si termina la guerra seguramente a lo mejor podemos ser amigos ha pasado muchas guerras
[S1] Sí, lo hay, pero bueno, tampoco gran cosa. Sí, bueno, de hecho me he dejado la barba, como comprenderás, como habrás visto, ¿no? La barba y las gafas, pues bueno, hay que pasar desapercibido. Es parte de mi trabajo como escolta o también, ahora que salgo un poco públicamente, me pongo a prueba a ver si la gente me conoce por la calle o no. Sin barba, evidentemente, algunos me conocen. Tampoco es que sea mucha gente la que me conozca, pero sí que hay algunos que me conocen. Entonces, yo ahora veo que con la gafas y la barba nadie me conoce.
[S2] entonces es una manera de trabajar que tenemos los escoltas el que es profesional pues cambiar de atuendo, cambiar de imagen es bueno para pasar desapercibido y lo he puesto en práctica y la verdad que amigos míos no me conocen entonces también pues como ya sabemos que los amigos del CNI me están siguiendo pues para ponerse para entorpecer su función porque realmente yo no cometo ningún crimen de guerra y yo siempre voy todo lo legal posible que puedo ir a una zona en conflicto, no es fácil Entonces, que me dejen de perseguir ya de una vez, que ya se harán cuenta cuando haga algo malo, que no hace falta que me estén ahí presionando, porque realmente yo llevo un país y que no sé quién es agente de cine y quién no, y algún día vamos a tener una desgracia, ¿sabes? Porque yo voy armado siempre. Entonces, nada, el atuendo este pues me lo dejo para, porque en breve me voy a otra misión fuera de España y no puedo decir cuál. No puedo decir cuál. Y este será tu endo que ves ahora con gafas y barba, con mi gomina, pero mañana a lo mejor estoy totalmente cambiado. Entonces es una manera que yo, para trabajar también como escote también más bien, según con qué VIP, con qué protegido, con qué persona importante vayas, también es bueno pasar desapercibido cuando llevas mucho tiempo con él. ¿Sabes? Si un día no lleva gafas, otro día póntelas. Si llevas el pelo largo, córtatelo. Un día mejor barba, otro no. Un día mejor perilla, otro día mejor bigote. Yo creo que es importante. Es importante. Y sobre todo cuando quieres recabar información. Cuando quieres sacar información de quién nos persigue, a nuestro protegido. Por ejemplo, México, que es un país peligroso.
[S1] O Colombia. Cuando trabajamos allí, sí tenemos que recabar información. Es decir, que hacemos también un poquito de... trabajo de inteligencia. Tienes que pasar desapercibido y si hoy en día me ven así con barba que he entrado a un sitio donde he querido sacar información, a un bar o lo que sea, si vuelvo otro día que no vuelva con la misma imagen que volví. Entonces, sí, a tu pregunta, pues no te voy a decir dónde voy la próxima porque no puedo decirlo, pero gustarme a mí, a mí me gustaría... A mí me gustaría ir a España, pero bueno, no es que me gustaría, no es que lo desee, pero esto tiene que acabar de alguna manera y no creo que la guerra sea lo mejor, pero es que nos están llevando a una guerra al final. Al final, tarde o temprano nos van a llevar a una guerra y como mínimo, como mínimo, disturbios seguramente en varias provincias de España lo van a ver y cada vez se junta más gente y va a acabar mal. Porque has dicho que esto parece que... Bueno, mira, te pongo... Bueno, al principio también me has dicho que, claro, los indicadores exactos, esa es la palabra, ¿no? Tú me la has preguntado también al principio. se me había olvidado, porque ahora cuando me han dicho indicadores, pues se me ha saltado mi indicador, es decir claro, un indicador muy fiable, y es muy sencillo lo que la gente de hoy, con la tablet el portátil, el móvil, el no sé qué estamos tan distraídos por eso digo que están ganando los malos no hablo de Rusia o Ucrania, los malos la élite, como lo queráis llamar, el globalismo están ganando, porque nos están distrayendo nuestra atención, para que hagan lo que les dé la gana entonces, un indicador es el IBEX 35, tú miras la bolsa Y si tú ves que las empresas armamentísticas están todas subiendo, será por algo. Es decir, cuando el presupuesto en defensa se ha incrementado en España y en toda Europa, cuando está volviendo el servicio militar obligatorio, cuando están comprando más armamento y munición, fabricando más armamento y munición que nunca, eso te indica algo. En Europa no hablamos ya de países musulmanes o países africanos que han estado toda la vida en guerra y siguen en guerra. Y acaba una guerra y empieza otra. aquí en Europa que vuelva a servicio militar obligatorio y que el presupuesto en defensa de todos los países europeos esté en alza y el IBEX 35 te lo marque que las empresas armamentísticas están en alza eso ya indica algo ya globalmente pero aquí también entonces yo creo que todos se están rearmando y cuando el río es un agua lleva España se está rearmando sí Sí, pero España como es un gobierno de buenismo y tal, pues bueno, compramos tirachinas, piedras, cosas de estas. Tú mira el gasto que tiene Defensa Estados Unidos o otros países que no son tan ricos como Estados Unidos y mira que tenemos nosotros. Y luego mira Marruecos como lo están armando Estados Unidos y mira nosotros. Y luego, bueno, es que tú entras a un cuartel militar y siguen las mismas camas, las mismas mantas, que eso no influye para la primera línea ni para el combate, pero las mismas sábanas, las mismas mantas, la misma calefacción, la misma infraestructura de cuando estaba mi padre hace 50 años o cuando estaba yo hace 20 años. Entonces, yo tengo amigos, sargentos, como te he dicho antes, tenientes, oficiales, suboficiales, que me dicen que el armamento que tienen, que cuando ellos les reciben un armamento, un helicóptero, un avión, mira las pistolas que compraron para la Guardia Civil. Las viste, ¿no? O sea, viste la noticia, ¿no? No. Bueno, pues mírate en el Google por fraude de las pistolas de la Guardia Civil. Ah, sí, sí, sí. Los vehículos de la Guardia Civil igualmente, que la mayoría no funcionaba. La Guardia Civil está desprotegida, sin medios. Es el cuerpo que menos cobra. Es el que más se ha arriesgado con ETA. El que más se sigue arriesgando para todo. Y está ahí a la mano de Dios. Mira las narcolanchas, lo que ha pasado con las narcolanchas. Es decir, tienen los medios y un equipamiento que es ridículo. Es ridículo.
[S2] Y el ejército igual. Lo que pasa es que lo tapan, luego un militar no puede públicamente decir todo lo que estoy diciendo yo, porque sería condenado por un delito, por manchar la imagen del ejército, pues no puede decir estas cosas, aparte son unas cosas que es un secreto profesional, que al momento tienen, que al momento compran, pero tienen lo peor España. España tiene lo peor, o sea, está indefenso totalmente, tanto por el personal como por el material, como por el equipo, el armamento, los vehículos y los medios. Está desprotegida totalmente. o sea, no hacen el gasto que tienen que hacer luego compran a las empresas de amiguitos suyos porque políticamente son de la ideología política que ellos quieren entonces es todo una repartición de beneficios y de que guay, que buenos somos, del buenismo y bueno, y luego que un transsexual puede ser militar y puede ser todo el mundo militar y hay cabida para todo el mundo y ya te digo que bandera de arcoiris y una rosa en el fusil y al frente ¿Quién me va a ir al frente de por España con esta juventud que hay hoy en día?
[S1] La mayoría no valen. No valen. También se ve en los gimnasios de boxeo. En la juventud de hoy en día, todos los que no han tenido una vida como yo, familia desestructurada y todo esto, y pobreza, y que lo han pasado mal en la infancia, estos se meten a boxeo porque quieren canalizar su energía y tener un camino deportivo, una familia sana, digamos, un círculo de amistades sano, que es el gimnasio y el boxeo. Y con toda la agresividad que tiene el boxeo, hay un árbitro, hay una ambulancia, hay un médico, hay un entrenador que hace sparring... Luego sales a la calle y te das la mano porque te has pegado en un rino en la calle y luego en la calle no te peleas porque estás tan seguro de ti mismo y estás tan seguro que puedes hacer daño y más sin guantes que no te peleas. Y la gente cuando te ve con la nariz chafada o te ve con la cara con una cicatriz de aquí de boxeador pues tampoco se meten tanto. Cuando le metes el primer zarpazo pues ya no se acercan. Es decir, te pelean mucho menos. Y eso, los gimnasios están, no vacíos, pero están los chavales de mala vida. Un chaval normal y corriente no lo ves ahí. Porque están, pues eso, jugando canutos en el parque, con la bandera LGTBI y con sus cosas. Entonces, no tienen esa vocación o esas ganas de practicar un deporte. O sea, toda esa agresividad, todo lo que puede tener un ejército... un ejército profesional es decir gente porque en la región hay judo hay equipos de boxeo en los cuales yo pertenecía en la región en Melilla Equipo de boxeo, equipo de judo, lo normal, ¿no? O sea, toda esa agresividad, armas de fuego... ¿A quién quieres para defenderte, no? ¿Qué estereotipo de personal quieres en el ejército?
[S2] ¿Mejor un boxeador que tiene una resistencia física, que no tiene un poco que estar locos todos? ¿O quieres una bailarina de aeróbic? ¿Quieres una bailarina de pilates o qué quieres, no? Entonces, yo creo que está un poquito... La ciudadanía está un poquito, la juventud está un poquito así.
[S1] Bueno, pues un consejo que a sus hijos les dé la mejor educación posible para que los sigan viendo el camino, que no caigan en... En temas tóxicos como la droga, el alcohol o que no se sepan defender por sí solos, que no les venga un mena o que les venga cualquier persona a robar o agredir y que no se sepan defender. No se trata de agresividad, se trata de estar preparado. En mis cursos, por ejemplo, el cual doy uno en junio y ahora en septiembre tengo que dar otro en Madrid, en Barcelona. Estarán en la descripción. Sí, son cursos que doy para zona en conflicto, pero que también valen como preparacionismo, supervivencia y para desastres naturales, como ha ocurrido recientemente en algunas provincias, y te sirve para tener una mochila de 72 horas preparada, para saber hacer fuego con cuidado… Para encontrar agua potable, para encontrar refugio, para encontrar comida, trampeo, para cazar animales. El supuesto de que hay un tsunami, este se evacuó a tres días, que tu casa se ha quemado, se ha incendiado, se ha inundado y que esos niños de pequeños sepan un poquito de supervivencia. Un poquito saber manejarse en un ambiente, en el monte, topografía por las estrellas, topografía con la brújula, que sepan un poquito, no hace falta ser militar, pero sí una preparación. Por eso vale para todo tipo de personas, no solamente para una corriente política o a mí. yo soy antimilitarista eres antimilitarista pero aunque si pasa algo una desgracia te gustaría que tu hijo supiera usar una brújula supiera hacer fuego supiera cocinar supiera cazar y supiera manejar un arma aunque no te guste la milicia aunque no te guste el ejército te gustaría que tu hijo estuviera preparado eso es el consejo que puedo dar yo a todo el mundo que se prepare por lo que pueda venir que no viene nada pues escucha estás haciendo una excursión y una acampada en la naturaleza yo lo que hago son cursos que te enseño una supervivencia básica Te enseño a manejar armas de fuego y te enseño a actuar en una zona de conflicto y te enseño primeros auxilios en combate.
[S2] Luego, aparte, supervivencia básica y preparacionismo, que es bivaquear, buscar agua, como he dicho anteriormente, refugio, fuego, comida, lo básico para sobrevivir.
[S1] Picaduras de insectos, un botiquín adecuado, Y todo esto, ahora partiré uno en septiembre en Barcelona y otro en Madrid, mínimo dos días, porque se duerme en el monte, mínimo dos días, y luego, bueno, ahora en junio tengo uno en Barcelona, pero haremos la segunda edición en Madrid y una tercera en Barcelona, porque hay nivel básico, intermedio y avanzado de zonas en conflicto con el equipo de Astral Tactical Team, que es mi equipo, un equipo de instructores que tengo, incluido yo, yo voy a todos los cursos y yo doy el curso y participo con vosotros, Y yo lo que le puedo aconsejar a todo el mundo es que le dé una buena educación a sus hijos, una buena educación patriota, porque patriota no tiene que ver con política, patriota es que amas a tu patria, amas a tu país, amas a tu gente, a tu cultura, a tus tradiciones. Yo vengo de una familia también cristiana católica, Mi abuela era practicante y aconsejo también que el camino del Señor tampoco está de más y que yo creo que es bueno inculcarse a los hijos. Que tomen el camino que ellos quieran, pero yo creo que es bueno porque no creo que ninguna religión sea mala. Es como cada uno la interprete. Pero no creo que ninguna religión sea mala. Pues yo estoy en países musulmanes y he visto gente salir de la mezquita y no se le ve gente peligrosa ni nada. Luego ya se radicalizan y demás. Y con cristianos católicos lo mismo. Es lo que puedo decir a la gente que esté viendo este podcast. Somos una esponja y es un lastre y es un trauma. Todo lo que un niño viva en la infancia es un trauma. también añadir que las guerras que yo no digo que las guerras sean buenas son útiles a veces por desgracia para hacer limpieza pero que no son buenas y que siempre que podamos evitar la guerra mejor pues eso es todo Juan Astray muchísimas gracias por haber estado esta noche si te ha gustado esta entrevista tenemos otra por aquí que te va a encantar muchísimas gracias