[S1] Se hizo una constitución en 1931 que el propio Alcalá Zamora, el presidente de la República, la calificó como una constitución que invita a la guerra civil. Ha sido la mayor destrucción de obras de arte... de la historia de España, más que la ocupación napoleónica. Franco ha sido el general más joven desde Napoleón en Europa. Había una especie de superstición del enemigo, del moro, acerca de Franco, que tenía lo que se llama baraca. Baraca es una especie de suerte que te conceden los espíritus. Franco era inmortal, que no lo podían matar. ¿Cuál es la verdad del asesinato y persecución religiosa en la guerra civil? A los sacerdotes se les cortaban los testículos y se les introducían la boca, por ejemplo. En Barcelona hubo un asesinato de una monja, se le sacó la sangre y se vendían morcillas de monja. La persecución y el asesinato sistemático y la destrucción sistemática de la Iglesia Católica en la zona dominada por el Frente Popular durante la Guerra Civil Española tiene todas las condiciones y todas las características del genocidio de acuerdo al derecho internacional. Dalí, que era un hombre muy gracioso, era un hombre con mucho ingenio, decía aquello de Picasso es pintor, yo también. Picasso es español, yo también. Picasso es comunista, yo tampoco. Y cuando le extiende la mano para saludarle, como embajador de España, Churchill le retira la mano y murmura, blood, blood, blood, sangre, sangre, sangre. que habían trascendido lo que estaba sucediendo en la España republicana, los crímenes y los asesinatos, es el mito por excelencia de la guerra civil española, Guernica. Españoles que fueron allí esperando encontrar el paraíso en la tierra, el paraíso del socialismo realizado en la Unión Soviética, y se encontraron con una auténtica película de terror.
[S2] ¿Y qué crees que hubiese ocurrido si Franco hubiese perdido la guerra? Si hubiesen ganado los republicanos.
[S1] Si hubieran hecho eso, sencillamente con hacer eso, la guerra civil no hubiera tenido lugar.
[S2] Bien, hoy nos acompaña Fernando Paz, uno de los mayores expertos en la guerra civil que hay actualmente en el mundo hispano. Además es un historiador muy, muy conocido que además también acaba de lanzar un cursillo que he tenido la suerte de poder escuchar gran parte de él. La verdad es que es espectacular. Lo tenéis en la descripción. Y bueno, pues Fernando Paz, muchísimas gracias por estar hoy con nosotros. Muchas gracias por estar hoy conmigo. Ya vamos. Fernando, cuando dijimos que te íbamos a entrevistar, íbamos a hablar sobre la guerra civil, hubo varias personas que me dijeron que tuviera cuidado con este tema. Entonces yo, mientras venía aquí, pensaba, ¿por qué casi 80 años después aún tenemos que tener tanto cuidado de hablar de la guerra civil cuando hay otros países que quizá hablan de sus guerras civiles o de la guerra mundial o de su papel y tal? Pues con más libertad.
[S1] Bueno, pues porque hay una serie de temas y este es uno de ellos en la sociedad que forma la columna vertebral de lo políticamente correcto y son temas que no se pueden cuestionar en su versión oficial.
[S2] Antes de seguir con la entrevista queremos compartir algo contigo. Todos perdemos tiempo queriendo acceder a nuestras series o contenidos favoritos y encontrándonos con restricciones geográficas o a veces navegando desde una red pública y preguntándonos si nuestros datos están realmente seguros. Por eso os queremos recomendar algo que nosotros mismos usamos, ExpressVPN. Con este VPN puedes navegar de forma segura, privada y sin restricciones. Un VPN o Red Privada Virtual encripta tu conexión y protege tus datos, manteniendo los seguros de hackers, proveedores de servicios de Internet, censores gubernamentales y otros que pueden ver tus datos personales. Además, si quieres desbloquear contenido restringido por ubicación, con ExpressVPN puedes cambiar tu ubicación virtual en segundos y disfrutar de tus series favoritas en Netflix y en más de 50 plataformas desde cualquier parte del mundo. Con millones de usuarios en todo el mundo y una calificación excelente en Transpilot, ExpressVPN es la mejor opción. Descargar y usar ExpressVPN es rápido y sencillo, solo tienes que seleccionar un servidor, conectarte y listo. Podrás tener hasta 8 dispositivos simultáneos y tienes 30 días de garantía que, si no te gusta, te devuelven el dinero. Aprovecha el descuento especial ahora en el link de la descripción porque puedes conseguir un 61% de descuento en un plan de 2 años y 6 meses extra gratis.
[S1] Como estamos asistiendo a la imposición de una versión oficial desde los medios políticos, desde las instituciones acerca de la guerra civil, acerca de lo que tenemos que creer y lo que no tenemos que creer, pues lógicamente cualquier impugnación de esa verdad oficial establecida equivaldría a hacer lo mismo en temas como ideología de género, feminismo o cualquier otro asunto de este jaez, ¿no? Es la razón, es un tema, es una piedra de toque esencial para comprobar el grado de adhesión de cada persona al régimen y, lógicamente, hay que tener cuidado en ese sentido. Es por causa de la ley de memoria histórica, de la ley de memoria democrática, que prácticamente constriñen el panorama hasta el punto de que te obligan a tener una determinada opinión de cuestiones históricas, lo cual evidentemente es una monstruosidad desde cualquier punto de vista.
[S2] ¿En la guerra civil hubo buenos y hubo malos? ¿O unos eran tan buenos como nos pintan y otros eran tan malos como también nos lo cuentan?
[S1] Bueno, en la guerra civil hubo de todo, hubo de todo en todas partes, hubo de todo en los dos bandos, ¿no? Y yo, si me permites, yo no tengo ningún problema en empezar diciendo que justifico el alzamiento de julio de 1936, estaba justificado, y mi familia, sin embargo, pues por parte de padre y por parte de madre, proceden en un caso del anarquismo y en otro caso del republicanismo y del socialismo, ¿no? ¿Cómo voy a pensar yo que mis abuelos o mis tíos eran mala gente? Además es que no lo eran, porque he tenido la fortuna de conocerlos. He tenido incluso un tío que era de la Juventud de Socialistas Unificadas, al cual no conocí, eso sí, que era miembro del Partido Comunista. He tenido otro tío también miembro del Partido Comunista, aunque no hizo la guerra. Con lo cual, como digo, puedo dar fe de que hay gente buena y mala en todas partes. El 27 de marzo de 1939, un día antes de que las tropas nacionales entrasen en Madrid, en la ciudad universitaria, que fue escenario de algunos de los combates más duros de la Guerra Civil Española, se produjo un hecho, según nos han contado las cosas, insólito. Y es que salieron soldados de los dos bandos, de las dos trincheras, Y en eso que se llama la tierra de nadie, el espacio que media entre una trinchera y la otra, 24 horas antes de que los nacionales, repito, entraran en Madrid, compartieron botas de vino, cigarrillos, cánticos, bailes y guitarras. Los de la zona republicana y los de la zona nacional. No había republicanos ni nacionales. Había españoles en ese momento. Un teniente coronel republicano que sabía que un día después la ciudad se iba a entregar, sin embargo, pretendía que se diese un espectáculo un poco más edificante que aquello y entonces se dirigió al comandante nacional en el clínico y le dijo, podíais mandar a vuestros soldados que volvieran a las trincheras para que nosotros mandemos a los nuestros a las trincheras también y en fin, arreglemos un poco esto que es un tanto bochornoso. El comandante nacional le contestó, los soldados han hecho la paz. Y este teniente coronel, a su coronel, el coronel Segismundo Casado, que era el jefe de la Defensa de Madrid, la Junta Nacional de Defensa de Madrid, le dijo lo mismo. Le dijo, mi coronel, es que fíjese lo que está pasando. Y el comandante nacional, fíjese lo que me ha dicho. Y Casado, el coronel, célebre coronel Casado, le dijo, efectivamente los soldados han hecho la paz. Nos están dando una gran lección. La paz está empezando por los de abajo. Eso que sucedió en Madrid el 27 de marzo de 1939, esos soldados compartiendo cigarrillos, compartiendo botas de vino, compartiendo cánticos, compartiendo bailes, que celebraban evidentemente el final de la guerra y el estar vivos, eso... Hoy nos lo están quitando, nos lo están robando quienes nunca supieron lo que era el terror de estar en una trinchera, el oír el silbido de los proyectiles, el tener que vivaquear al aire libre pasando frío, pasando calor, pasando viento, mojándote, el tener que estar jugándote la vida todos los días, como quien dice. Bueno, esos que nunca han vivido esas situaciones, esas peripecias... sino que están perfectamente atrincherados en sus oficinas, no pasando frío en invierno y no pasando calor en verano, esos se han empeñado en que los que se abrazaron en la tierra de nadie aquel 27 de marzo del 39 vuelvan a dividirse y vuelvan a sus trincheras. Y esos son los que nos están imponiendo la ley de memoria histórica, las leyes de memoria democrática, etc. Había buenos y malos en los dos lados. Había gente deseando que aquello acabara, había gente que no deseaba matar a su prójimo, al de enfrente, en los dos lados. Por supuesto que sí. Como digo, compartieron ese vino y compartieron esos bailes y esos cigarros. En las dos partes, en las dos ciudades, en los dos bandos, o mejor dicho, en las ciudades de los dos bandos, había gente que deseaba su victoria, por supuesto que sí, segura de su triunfo y segura de la legitimidad y de la necesidad de su triunfo, pero que no tenía ningún propósito de exterminio ni de humillación hacia el contrario. Hoy parece que lamentablemente hemos desandado el tiempo y unos políticos sin absolutamente ninguna vergüenza ni ninguna conciencia nos están conduciendo otra vez a desenterrar los odios que quedaron, como digo, enterrados ya hace 85 años, porque lo que estamos hablando es de algo que tiene ya 85 años, nada menos.
[S2] Si quieres, antes de ir al año 1, me gustaría preguntarte si las guerras civiles son las peores de todas las guerras.
[S1] Son las peores en tanto en cuanto tienes que matarte y en alguna medida tienes que odiar al que tienes más cerca. Y, hombre, tenemos un mandamiento que no solamente es religioso, aunque también que es el de amar a nuestro prójimo y está en nosotros. Lo natural es amar al que tienes más cerca. Uno ama más a su familia que a su vecino, a su vecino que al de enfrente, al de enfrente que al de otra ciudad y al de otra ciudad que al de otro país, ¿no? Eso está en la condición humana. Entonces, tener que matarnos entre nosotros es lo más terrible que puede suceder. Ha habido en los últimos 100 años o 150 años unas cuantas guerras civiles en Europa y en general en Occidente, pero ninguna de, salvando la guerra civil americana, ninguna de la duración actual. que ha tenido la guerra civil española y probablemente de la Hondura por las heridas que ha causado de la guerra civil española. Quizá en ese sentido sí es la peor de las guerras posibles, pero también hay que decir que la guerra civil española no fue la peor de las guerras que ha habido, ni muchísimo menos, La cantidad de bajas de la guerra civil es muy inferior a muchos otros conflictos, se ha exagerado mucho ese número de muertos y lo más terrible y lo más destacable de la guerra civil en ese sentido son los muertos, no tanto en el frente, que no fueron tantos, sino sobre todo en la retaguardia que vienen a expresar. De una manera ciertamente terrible el odio que animaba a algunos de los combatientes en diferentes momentos de la guerra y del conflicto, que hay que decir también que fueron aminorándose, gracias a Dios, con el transcurrir del tiempo, con el transcurrir de los meses. Esas matanzas fueron a menos. Pero no es, siendo terrible una guerra civil, ni mucho menos la peor de las guerras. La cantidad de bajas que tiene la guerra civil española no es excesivamente elevada. ¿Cuánta gente murió? Pues en total, muertos directos por la guerra, de forma directa por la guerra, podemos decir que en torno a unos 120.000, 140.000 en combate y aproximadamente unos 100.000, 110.000 en las retaguardias. Quizás sean las cifras más ajustadas. Hay que decir que en todo lo que hace a la guerra civil española, En fin, los números, las cifras, la documentación, en muchas ocasiones deja muchísimo que desear. En su momento se dijo que esto, además una novela célebre de José María Gironella dio pábulo a ello, que teníamos un millón de muertos, que habían sucedido un millón de muertos. Bueno, ni muchísimo menos. Es verdad que murieron también muchas personas de enfermedades y de hambre, sobre todo en el bando republicano. Por carencias propias de esa zona murió mucha gente. Podemos estar hablando de en torno a unas 150.000 personas que no hubieran muerto ni por hambre ni por enfermedades en caso de que no hubiera habido guerra. Y luego hay también una parte de la población, no nos olvidemos de eso, claro, que dejó de existir, que dejó de nacer, que nunca nació. ¿Por qué? Pues porque los combatientes son jóvenes en edad de procrear y naturalmente los que mueren ya no pueden dejar descendencia y además durante esos años, como es lógico, la descendencia disminuyó muchísimo por razón de que esos jóvenes estaban en el frente. Entonces, bueno, si tenemos todo eso en consideración, los muertos de forma directa, los muertos de forma indirecta y los que dejaron de nacer, probablemente estaríamos en torno a unos 700.000 aproximadamente. Pero realmente, de modo directo, por la guerra y por la represión en retaguardia, yo creo que podemos estar en torno a unos 270.000 aproximadamente.
[S2] Fernando, si quieres vamos al inicio de la guerra y es que me gustaría saber cómo se origina, si quieres unas pequeñas pinceladas para situar a la audiencia, pues la guerra civil. O sea, ¿por qué Franco decide coger un avión? ¿Qué ocurría antes? Y bueno, pues ¿quién tenía ventaja al principio del conflicto? No sé si podrías...
[S1] Bueno, en realidad, vamos a ver, Franco se suma a la rebelión el último. Aquí en España se había sublevado todo el mundo antes que Franco.
[S2] Esa es la realidad.
[S1] Se habían sublevado los anarquistas, se habían sublevado los socialistas, se habían sublevado los republicanos, se habían sublevado los catalanistas, se habían sublevado los socialistas. Todo el mundo se había sublevado o había intentado sublevarse también. José Antonio Primo de Rivera había hecho dos planes de sublevación. Todo el mundo aquí se había sublevado antes que Franco. Franco es el último en sublevarse. De manera que esto no es una sublevación pergeñada por Franco que caimadamente concibe una rebelión contra la República, ni muchísimo menos. El porqué de la guerra civil es algo muy largo de contar, pero si tenemos que resumirlo muy muchísimo, podría decir un par de cosas. Una primera es que el régimen republicano fue un régimen sectario. Era un régimen en el cual los republicanos, o sea, no puede entenderse como una democracia realmente, y vamos a tener ocasión de hablar de ello, me parece, durante esta conversación. No puede entenderse realmente como una democracia al uso. Era un régimen que los republicanos entendían que sólo podían los republicanos dirigirlo y gobernarlo. De tal manera que cuando la derecha, el 19 de noviembre de 1933, gana las elecciones, los republicanos no le reconocen el derecho a formar gobierno. Tratan de que Alcalá Zamora, presidente de la República, invalide las elecciones y cuando no lo consiguen, la izquierda en su conjunto, toda ella, se subleva contra la República. Los primeros que se sublevan. La revolución de octubre de 1934, donde participan desde los catalanistas de izquierda hasta los socialistas, los comunistas, los anarquistas y los republicanos. Esa es la realidad. Entonces hay un primer sobreentendimiento de que la república solo la pueden gobernar los republicanos. Un historiador afecto al socialismo, al republicanismo, nada sospechoso de concomitancias franquistas, Santos Juliá, recientemente fallecido, ha escrito que los republicanos tenían conciencia de que su legitimidad para gobernar la república era anterior a cualquier expresión en las urnas. Es decir, que les correspondía a ellos por el hecho de ser republicanos y de ser aquella una república. Ellos tenían que gobernarla. Bueno, eso hacía inviable un régimen, digamos, inclusivo, como diríamos actualmente. Eso hacía inviable que gobernase nadie más que ellos. Por lo tanto, las elecciones estaban de más, por decirlo de alguna manera. Se hicieron leyes a través de las cuales el gobierno se auto-otorgaba capacidades por encima del Estado de Derecho. Por ejemplo, la capacidad de detener a una persona. Había presos gubernativos. En fin, podríamos hablar algo entendido de eso, no es el tema de hoy, pero para puntualizar qué era la república. Y además había una larga tradición en España, que no es ni mucho menos exclusiva del republicanismo, pero que quizás sí se acentuó con el republicanismo, de concebir los distintos regímenes políticos, los distintos gobiernos y las constituciones, no como cauces de convivencia en los que ocupiesen todos, sino como instrumentos que arrojar a la cara al adversario. Por ejemplo, en el siglo XIX había una coplilla, una canción que se cantaba que decía, traga la Carlistón, traga la Constitución. Es decir, la Constitución no era algo en lo que vamos a vivir tú y yo y un cauce, digamos, como he dicho antes, de convivencia para todos. No, era una imposición que yo te hacía. Y no solamente entre quienes creían en la Constitución y quienes no creían en ese tipo de régimen de sistema político. sino incluso entre moderados y progresistas durante el siglo XIX. Es decir, se hacían constituciones en función de que hubiese una mayor inclinación hacia unos constitucionalistas o hacia otros. Hasta ese punto se había llegado. Bueno, en ese sentido los republicanos son herederos de esa tradición de intolerancia a la hora de imponer constituciones contra los demás. Bueno, esa tradición es la que recoge la Segunda República. Se hizo una constitución en 1931 que el propio Alcalá Zamora, el presidente de la República, la calificó como una constitución que invita a la guerra civil. El presidente de la República dijo de la Constitución de 1931 eso. Creo que es muy significativo. Tenemos, por tanto, un contexto descrito muy someramente, como no puede ser de otra manera, pero un contexto en el cual se producirán los acontecimientos. A partir de ahí, a partir de ese sectarismo, a partir de ese fondo político, se producirán las elecciones de febrero de 1936. esas elecciones fueron como ya ha sido demostrado hace unos años por dos profesores madrileños o que por lo menos trabajan en Madrid en un libro que se llama 1936 fraude y violencia referente a las elecciones del 36 esas elecciones fueron absolutamente fraudulentas sencillamente 50 actas las cambiaron de sentido y por tanto donde hubieran ganado los unos habrían ganado realmente los otros y se produjo una sustitución de sacas electorales de forma directa. Las elecciones en Cuenca y en Granada fueron sencillamente una burla. Hicieron lo que les dio la gana, literalmente. Aterrorizaron además las izquierdas a los administradores electorales que salieron corriendo y entonces ya pudieron hacer lo que les dio la gana con las cifras de los comicios, de los escrutinios. Bueno... Hoy día todo el mundo ya sabe aunque es algo que se pretende no introducir en el debate se pretende dejar fuera pero ya es insoslayable que se produjo un auténtico pucherazo un mega pucherazo en las elecciones de febrero del 36 por tanto en origen no hay legitimidad de ese gobierno y luego además la legitimidad siempre es dobles por origen y por ejercicio en ejercicio tampoco el gobierno republicano salido de febrero del 36 tenía legitimidad. La rebelión del 18 de julio del 36 se produce esencialmente por una razón. Los historiadores más afectos a la República defienden esa legitimidad que, como digo, no existía, por un lado, y por otro lado, lo que quieren dar a entender, incluso lo que explicitan, es que la rebelión se produce... por parte de los sectores que tienen miedo al reformismo republicano. Sectores que van a salir perdiendo en ese proceso reformista modernizador, casi europeizante, podemos decir, y por el miedo a esa modernización y por el miedo a esas reformas, dan el golpe del 36. Hay un poquito de verdad en eso, pero solo un poquito. Es cierto que había sectores que temían perder sus privilegios. Sí, es cierto. Pero eso no explica la guerra civil. Eso explica que esos sectores se incorporasen a aquellos que dieron el golpe de julio del 36, pero no es la razón del golpe de julio del 36. Es más, si se dio el golpe del 18 de julio fue precisamente porque la República no era reformista, sino porque no supo detener la deriva revolucionaria que se impuso en España a partir de la primavera del 36. El gobierno era republicano, pero el gobierno dependía de los apoyos en el Parlamento de los socialistas y los comunistas. Y los socialistas y los comunistas que no se habían sumado al gobierno, que no gobernaban, que no estaban incluidos en el Ejecutivo, dominaban las calles y hacían lo que les daba literalmente la gana en las calles de España, sobre todo en las grandes ciudades, pero también en el campo. Quema de iglesias, asaltos a sedes de partidos políticos de la oposición, cierres de periódicos, en fin. Ante esa deriva revolucionaria, que ya estaba anunciada porque el Mundo Obrero lo había publicado, el Mundo Obrero era el órgano de expresión del Partido Comunista de España, lo había publicado justo antes de las elecciones, en febrero del 36, de cuáles iban a ser los pasos que se iban a dar para la revolución. Bueno, pues en la primavera del 36 se estaban dando esos pasos hacia la revolución. Lo que desde el otro lado se le pedía al gobierno es que el gobierno... cesase en su entendimiento con los revolucionarios y detuviese el proceso el 18 de julio se produce no porque la república sea reformista sino justamente por lo contrario porque ha dejado de ser reformista porque ya no se trata de ningún reformismo mientras lo fue en el primer bienio del 31 al 33 la derecha no hizo absolutamente nada contra la república porque el golpe de sanjurjo el 10 de agosto del 32 es una anécdota precisamente que precisamente demuestra que nadie se sumó a ese golpe La derecha se mantuvo absolutamente inerme ante ese hecho y la República Reformista salió adelante con sus taras y con todo lo que se quiera, pero es verdad que pudo llevar a cabo esa política reformista. Lo del 36 no era ningún reformismo, lo del 36 era una revolución en marcha que estaba dando sus algo más que primeros pasos. Esa es la razón por la que se produce la rebelión del 18 de julio del 36, porque no hay reformismo. Porque no hay un poder que pueda controlar, que pueda encauzar esa revolución y porque ha dejado de ser precisamente reformista. Yo diría que estas dos razones, una de fondo y otra más coyuntural, son las que explican la revolución de 1936. Llegados a ese punto, los que se sublevan, como ha escrito Stanley Payne, lo hacen porque llega un momento en que es más peligroso. No sublevarse, que sublevarse. Y en consecuencia se sublevan. Es decir, cuando la policía asesina al jefe de facto de la oposición, que era Calvo Sotelo, el día 13 de julio, y además no asesinan al jefe nominal de la oposición, Gil Robles, porque no lo encuentran, porque no está en su casa, cuando se llega a ese punto ya no queda otra sino lógicamente sublevarse. Precisamente el asesinato de Calvo Sotelo es lo que decide a Franco, que hasta entonces no se había sumado a la rebelión, no se había sumado, Es lo que decide a Franco a alzarse también el 18 de julio. Fíjate que Franco es considerado por los que están pergeñando aquella rebelión, lo que se llamará el alzamiento el 18 de julio, Franco era llamado Mis Canarias 1936, por lo que se hacía de rogar. Porque había que estar como si fuera una miss con él. Venga, por favor, mi general, considere qué tal. Y Franco no quería saber absolutamente nada y estaban muy hartos de él realmente porque Franco era un hombre muy apegado a la legalidad. Y Franco, es más, envía una carta al gobierno advirtiéndole Entre líneas de que se está cociendo algo y de que frenen a los comunistas. Se lo dice literalmente. Y le advierte al presidente, le advierte en estos términos, dice, lo que sí le puedo asegurar es que donde yo esté no habrá comunismo. Ese es, digamos, la advertencia de Franco. Franco en realidad juega, dígase lo que se quiera ahora, juega muy limpio, como digo, es el último en sumarse y además solo lo hace cuando ya ve que sencillamente no ya ni siquiera los bienes ni otras cuestiones como las religiosas o las políticas, sino que la propia vida ya no está garantizada. Por eso media España, como dijo Gil Robles, media nación no se resigna a morir. Y media nación se sublevó. No fue una sublevación militar. Fue una sublevación de media España. Tú fíjate que en el siglo XX ha habido tres golpes. Tres golpes de Estado. El del 23, el de septiembre de 1923, de Primo de Rivera, el del 23 de febrero del 81 y el del 18 de julio del 36. En el de Primo de Rivera no hay ningún problema. Porque todo el mundo está a favor de Primo de Rivera, exceptuando la CNT, pero los burgueses, incluso el PSOE, la UGT, el ejército, el rey, que es decisivo, todo el mundo está a favor de Primo de Rivera. Y por lo tanto, no hay guerra civil. En el 23 de febrero del 81, nadie está a favor de los golpistas. Es un autogolpe, es un golpe que se da desde el propio régimen, es un golpe que se da desde la monarquía y es un golpe que se da desde los propios partidos políticos. aunque se vende y se viste como otra cosa pero el golpe es ese realmente pero como el país no está dividido como pasó en 1923 tampoco pues no hay guerra civil el golpe del 18 de julio si es un golpe que provoca una guerra civil pero que no provoca la división sino que es al contrario la guerra civil se provoca porque hay una división previa porque el país está dividido y porque había un auténtico terror a los revolucionarios por parte de esa media España, de esa media nación que no se resignaba a morir, que dijo Gil Robles, porque existía ese miedo, es por lo que se produce la guerra civil.
[S2] Y Fernando, ¿hubo antes de esta gran división alguna oportunidad de alguna manera hacer las paces? O sea, ¿algo podría haber evitado que estallase el conflicto? Y luego también si quieres preguntarte, ¿por qué Francisco Franco?
[S1] Bueno, ya hemos hablado precisamente de la advertencia de Franco al gobierno en el sentido de que controlen ustedes esto porque si no lo que está pasando se puede poner muy serio. Podría haber, claro que no tenía por qué ir acabado en guerra civil, pero dado determinadas cuestiones, es decir, dadas determinadas premisas, las consecuencias se siguen de forma lógica. Cuando Azaña quiere evitar, una vez que ya se ha producido el 18 de julio, Azaña quiere evitar que se produzca la guerra civil, precisamente. Y lo que hace es nombrar, en lugar de a Santiago Casares Quiroga, que era el presidente de gobierno que había habido hasta entonces, que era muy sectario, como él había dicho, beligerante, porque él se había declarado beligerante, contra lo que él llamaba el fascismo, es decir, contra media España, porque era media España lo que llamaban fascismo. Con Santiago Casares Quiroga no se podía haber llegado a ningún entendimiento. Y entonces él nombra a Martínez Barrios. Martínez Barrios es, además de prácticamente el jefe de la masonería en España, Martínez Barrios es un hombre de un talante distinto y diferente. Y Azaña se da cuenta de que tiene que nombrar un gobierno de ese tipo que no entregue las armas a los milicianos, para no provocar una situación de la que no se pueda ya volver atrás y que trate de llegar a un entendimiento con el enemigo. Y efectivamente Martínez Barrio habla con una serie de militares y entre otros con Mola, que es el director de la conspiración y por tanto el jefe de la sublevación. Mola le dice que, aunque quiera, ya no puede detener la situación que hay. ¿Por qué? Pues porque se han puesto en marcha una serie de fuerzas a las que él puede más o menos encauzar, pero ya no devolver a su posición de origen. Sobre todo en esa mitad norte de España, que es la que controla Mola. Él tiene una serie de relaciones muy cercanas con los carlistas y los carlistas están en masa ya en ese momento sublevados. Ya no les puedes hacer volver a su casa de ninguna manera. Entonces, si hazaña hubiera impuesto un gobierno distinto y diferente, mucho más conciliador, mucho más inclusivo, mucho menos beligerante, mucho menos sectario, antes, en lugar de acasar Esquiroga, hubiera puesto, por ejemplo, a Martínez Barrio, que ya digo que era masón, pero si hubiera puesto a Martínez Barrio, es posible que no se hubiera llegado a ese grado de deterioro. Pero el problema fue que los republicanos, en lugar de hacer un gobierno como podían haberlo hecho, por ejemplo, con Leroux, que habían hecho en el año 33, lo podían haber hecho con él. Un gobierno con el Partido Radical, un gobierno con otros republicanos, quiso hacer un gobierno con los revolucionarios, con un PSOE que se había echado al monte, con un PSOE que ya se había radicalizado y que ya se había bolchevizado. Con el Partido Comunista, teniendo en cuenta la fortaleza enorme entonces del anarquismo en España, de la CNT-FAI y la existencia de otros partidos como el POUM y tal. Y quiso pactar con ellos, quiso hacer un gobierno que... que fuese apoyado en el Parlamento por las fuerzas radicales de izquierda. Si en vez de hacer eso hubiera buscado la moderación con los, digamos, moderados, para entendernos del otro lado, por supuesto que es muy probable que no se hubiera terminado una guerra civil. Pero como se puso en manos de los revolucionarios de forma voluntaria, pues lógicamente estos les arrastraron hasta tal punto que en plena guerra, Azaña en sus diarios escribe, si hubieran ganado los nuestros, nosotros hubiéramos sido los primeros que hubiéramos tenido que salir corriendo, en referencia a los republicanos. Entonces, el problema fue que Azaña quiso hacerlo de esa manera. ¿Por qué? Bueno, pues por muchas razones, algunas tienen que ver con la psicología muy compleja y muy complicada de Azaña, pero en otros casos porque Azaña creía que él, en su ingenuidad, vamos a llamarle así, creía que podría... dominar a lo que él llamaba los gruesos batallones populares, que era toda la izquierda revolucionaria. Creía que los podría dominar, ni muchísimo menos, fue exactamente al contrario. Y sobre todo cuando aparece una fuerza política que será determinante y que está muy por encima del resto de fuerzas del Frente Popular, muy por encima del propio Azaña, muy por encima de los revolucionarios, de los republicanos, perdón, que es el Partido Comunista de España. por decirlo así, juega otra liga. Sabe perfectamente lo que quiere, sabe cómo lo quiere y sabe controlar el escenario y, en fin, aplacer. Y entonces ya no se puede dominar la situación. El Partido Comunista, para la primavera del 36, ya tiene mucha fuerza dentro de las organizaciones del Frente Popular. Por ejemplo, las juventudes socialistas son suyas. Se ha producido una unificación de juventudes, que serán las juventudes socialistas unificadas, en donde el PCE aporta apenas un 10%, el 90% lo aporta el PSOE. Bueno, pues ese 10% se hace con los mandos de la Juventud Socialista Unificada, que pasa a obedecer las consignas del Internacional Comunista a través del Partido Comunista de España. La UGT, por ejemplo, el Gran Sindicato Socialista, la UGT para finales de 1936, ya empezada la guerra, está en manos también de los comunistas. De hecho, se conserva la documentación en la cual Moscú se dirige al PC, a los miembros del PC, diciéndoles que hay que poner en marcha un sindicato y los comunistas españoles le dicen a Moscú, no os preocupéis, no hace falta porque nos hemos hecho con la UGT. Por lo tanto, ¿para qué montar otro sindicato que luego haya que unificarlo con la UGT? Lo hemos tomado desde dentro. Es la táctica que se conocía como el entrismo, ¿no? Bueno, la situación era ya absolutamente imparable, ¿por qué? Pues porque el movimiento revolucionario había alcanzado una gran fortaleza, y eso por no hablar de la CNT-FAI, del papel de la Federación Nacional de Trabajadores de la Tierra ligado al Partido Socialista, de las ocupaciones de tierras por toda España, sobre todo la España del Sur, y tal. Entonces, bueno, la situación se convierte en imparable, pero una guerra civil no estaba, digamos, escrita en ninguna parte, es la consecuencia de una determinada situación.
[S2] Y entonces ahí entra Franco, que da, no sé si el primer paso, pero antes me gustaría saber el por qué él, por qué no otra persona.
[S1] ¿Por qué Franco?
[S2] Efectivamente. Y luego ya, si quieres, empezamos a cómo empieza la guerra, quién tiene ventaja y ya.
[S1] Bueno, lo de Franco casi cae por su propio peso. El director de la conspiración, el queur de la conspiración, es el general Emilio Mola. Es un general que estaba destinado en Pamplona, a los generales más peligrosos los habían mandado a las zonas periféricas, en una decisión discutible, discutible por parte del gobierno de la República, porque así pudieron, por decir así, conspirar más a gusto, pudieron conspirar con menos vigilancia. Pero es verdad, claro, hay quien dice, ¿por qué la República, por qué el presidente de la República, el presidente del gobierno, no se dirigió contra, en fin, depuso a estos generales y tal? Bueno, es más complicado de lo que parece, porque tenían más fuerza de la que tiene hoy el ejército, por ejemplo, mucha más. Pero además, porque no querían deshacerse de ellos, y no querían deshacerse de ellos porque si los republicanos se deshacían del ejército, de los principales generales del ejército, ¿quién iba a defenderles a ellos de los revolucionarios? necesitaban al ejército para que les defendieran de los suyos, por decirlo así, de los revolucionarios, en primer lugar. ¿Y por qué, Franco? Bueno, digo que Mola es el que urde todos los planes y tal. En principio, Sanjurjo, que estaba en Portugal, tenía que haber sido el general que dirigiese el levantamiento. No lo fue porque se mata en un accidente de aviación el 18 de julio, perdón, el 20 de julio, y entonces ya no cuenta nada. Mola no es el jefe de la zona nacional porque ya destacaba un general que se llamaba Francisco Franco. De hecho, en el mes de mayo, Indalecio Prieto, socialista, uno de los principales dirigentes del Partido Socialista, Prieto En un mítin en Cuenca habla de Franco y habla en términos elogiosos. Habla de su bravura, habla de su valor, habla de su inteligencia y llega a decir, si hubiese algún movimiento contra la República y tal y cual, sin duda ninguna, Franco es un gran candidato para dirigirlo.
[S2] Y perdóname, Fernando, pero ¿qué hubiese ocurrido si Sanjurjo no hubiese muerto? ¿Crees que hubiesen ganado los sublevados?
[S1] Es que claro, eso es historia ficción. ¿Qué hubiera pasado? Solo podemos explicar la historia en función de las cosas que han sucedido. Puede ser que Sanjurjo hubiera sido jefe militar, pero claro, aquí hay una jefatura militar y una jefatura política. Sanjurjo difícilmente hubiera podido ser el jefe político de la zona nacional. Yo creo que hubiera terminado, hubiera desembocado en una jefatura puramente nominal. Al final creo que Franco hubiera acabado teniendo el poder igualmente en la zona nacional, pero eso es una suposición. Seguimos con él. Suposición mía. Y entonces Franco está con el ejército de África. El ejército de África es la mejor unidad, o está compuesto por las mejores unidades del ejército español, los regulares y el tercio. En primer lugar, y eso ya le da un valor a Franco enorme. En segundo lugar, Franco será capaz de pasar ese ejército a la península. Si no hubiera sido capaz, se hubiera terminado la guerra. Luego hablaremos de eso, supongo. Franco se dirige, además, es el general con más prestigio del ejército español. Además, Franco ha sido el general más joven desde Napoleón en Europa. Y Franco se dirige, cuando está en el norte de África todavía, se dirige a los italianos y a los alemanes para que le ayuden. Es el primero que recaba ayuda internacional y es reconocido de forma instintiva por alemanes y por italianos como el jefe de la España insurgente. Esa es la realidad. Todo eso hace de Franco su prestigio personal, todo eso hace de Franco... El líder natural Mola, que podía haber optado a ese liderazgo por haber sido el jefe, el director de la conspiración, jamás se le ocurrió disputarle a Franco, por decir así, la jefatura en absoluto. Y de hecho, cuando el 21 de septiembre del 36 se reúnen los militares de la Junta Nacional, se reúnen para determinar si tiene que haber un mando único o no, todos están de acuerdo en que haya un mando único. Menos el general Miguel Cabanellas, que era el general que mandaba en Zaragoza, por cierto, masón. Bueno, menos Cabanellas, todos están de acuerdo en que tiene que haber un mando único. Alguien tiene que mandar. Cabanellas no, pero todos los demás sí. Y dentro de que todos los demás piensan que debe haber un mando único, todos están de acuerdo que sea Franco.
[S2] Y antes de, o sea, esa vida oculta o que mucha gente quizá no conoce de Franco antes de que iniciara la sublevación, etc. ¿Cómo es que había llegado a ser tan importante y liderar las tropas más prestigiosas de España?
[S1] Franco fue un militar que pidió destino en África. En África se ascendía más rápido, todos los ascensos de Franco excepto uno, el de Teniente Coronel que se lo conceden para que pueda mandar el tercio, porque si no tiene que ser Teniente Coronel, si no, no puede mandarlo, todos son ascensos por méritos de guerra. Franco era un militar de un enorme valor. Esto hasta hoy yo creo que es lo único, que no se le ha discutido. Se ha discutido absolutamente todo, pero creo que el tema del valor no se le ha discutido. Incluso Arturo Barea, en su trilogía La forja de un rebelde, habla acerca del valor de Franco. Indalicio Prieto reconoce el valor de Franco. Franco era un general reconocidamente valeroso en su época. Esto se publicaba en los periódicos, quiere decir que esto no era nada oculto ni nada parecido. Y Franco recibe un balazo en el norte de África. Era un militar enormemente respetado por los suyos y por el enemigo. El enemigo decía de Franco que tenía lo que se llama baraca. Baraca es una especie de suerte que te conceden los espíritus, por decirlo de alguna manera. Es decir, que Franco era inmortal, que no lo podían matar a Franco. Había una especie de superstición del enemigo, del moro, acerca de Franco. Ya de oficial, Franco tenía un prestigio enorme en el norte de África. Pero además, se hizo famoso, por ejemplo, cuando un blocao español estaba rodeado del enemigo en medio de aquel pedregal que era el rift, con aquel calor, con aquella sed que se pasaba, que era lo peor, lo más terrible, la sed. La frase de viene Franco aseguraba que resistirían hasta que llegara la unidad legionaria que mandaba Franco. Eso pasará después otra vez cuando estén en los peores momentos en septiembre de 1936 en el Alcazar de Toledo. La idea de que viene Franco, resistid que viene Franco, incluso un avión nacional lanza el mensaje y tal, les llenó de optimismo y fue una verdadera inyección de moral. Bueno, por tanto era un militar muy conocido, muy reconocido y tal. Siendo general también había sido director general de la Academia de Zaragoza. Es más, es el director general de la Academia de Zaragoza cuando Azaña cierra la Academia de Zaragoza en 1938. y es además el que dirige las operaciones de Estado Mayor en 1934 desde Madrid para sofocar la rebelión de la izquierda en bloque contra la República, como digo, en Asturias. Por lo tanto, era conocidísimo y tal. Lo normal es que Franco fuese el jefe por eso, por prestigio, por juventud, por empuje, por decisión, por valor y por reconocimiento público. Además, tuvo esa, digamos, esa... Ese empuje también de dirigirse a pedir ayuda a los alemanes y a los italianos y también le fue reconocido con carácter público. Luego además tenía un buen contacto con Alfonso XIII, que había sido su padrino de boda, no lo olvidemos. Entonces tenía ese reconocimiento generalizado y por tanto eso le ayudó enormemente. Pero fueron en último análisis sus compañeros de milicia, los que le eligen en origen como jefe del gobierno del estado, que luego será jefe del estado y luego jefe del partido, pero bueno, los que le eligen a Franco. Son sus propios compañeros. Es decir, nadie lo impone ni tampoco desde fuera de ninguna manera. Son sus compañeros los que eligen a Franco.
[S2] Entonces, a mediados de julio del 36 empieza la guerra civil española con aparentemente... Yo creo que los republicanos antes, bueno, me lo has comentado fuera de cámaras, que tenían las de ganar. No sé si podrías explicar un poco eso, cómo empieza la guerra.
[S1] Bueno, cuando estalla la guerra, entre los primeros días, primeras semanas, la diferencia entre un bando y otro es abismal. Sencillamente abismal. El bando gubernamental lo tiene todo. Hay una alocución del 8 de agosto de 1936 de Indalecio Prieto, en Unión Radio, creo recordar, en Madrid hay una locución, digo, de Prieto en la cual él resume por qué los sublevados no tienen nada que hacer. Y llega a decir que incluso aunque el valor de los sublevados ascendiese a lo legendario, a lo heroico, aunque sus gestas fueran cantadas durante siglos y tal y cual, da igual. Rendíos porque no tenéis nada que hacer. ¿Y por qué no tenían nada que hacer los nacionales? Y tenía razón Prieto. Y la tenía. No tenía nada que hacer porque el gobierno, la República, el Frente Popular, tenía para empezar la riqueza, el oro, el Banco de España. Estaba en sus manos. La moneda. En segundo lugar, el reconocimiento internacional. En tercer lugar, prácticamente todo el litoral salvo la franja gallega y el suroeste español, el suroeste andaluz, pero no tenía más, todo lo demás estaba en manos, la franja cantábrica y mediterránea estaba en manos de la república. La industria, que es esencial, lógicamente, en una guerra moderna, la industria estaba toda en manos de los republicanos. Las grandes ciudades estaban todas en manos de los republicanos. Madrid, Barcelona, Valencia, Bilbao, Málaga, Murcia, Santander, San Sebastián, todas las grandes ciudades, con la excepción de Sevilla y Zaragoza, con esas dos excepciones, todas las grandes ciudades estaban en manos de los republicanos y, lógicamente, la industria que va con ellas. Además, la industria de Vizcaya y la industria de Asturias, que eran las dos más importantes de España, junto a la de Madrid y Barcelona, que también las tenían, estaban la de Vizcaya y la de Asturias también en manos del Frente Popular. La mayor parte de la Marina, de la Armada, estaba con el Frente Popular con muchísima diferencia. La mayor parte de la aviación, en proporción de 3 a 1, estaba también con el Frente Popular. El ejército se había dividido por la mitad. pero de 24 generales de división, 20 estaban con la República, solo 4 se sublevan. De 60 generales de brigada, solo 20 están con los sublevados, 38 están con los republicanos. Incluso la Guardia Civil se divide por la mitad, pero un poquito más, se calcula que un 52% se pone del lado del gobierno, la Guardia Civil siempre está del lado del gobierno tradicional en España, es una fuerza que se hizo para eso, y un 48% del lado nacional. La policía armada, perdón, la guardia de asalto, la policía armada fue la denominación durante el franquismo, la guardia de asalto, la actual policía nacional, podríamos decir, como es quien salvaguarda el orden en las ciudades y las ciudades estaban en la zona republicana, pues la guardia de asalto estaba masivamente también con el gobierno. Pero incluso en lo único que tenían un poquito a favor los nacionales, que era la agricultura, la agricultura más rica, la agricultura de las huertas, la agricultura levantina, la agricultura valenciana o murciana, también estaba en manos, o la leridana estaba en manos del Frente Popular. No había absolutamente nada que hacer. Pero hay que preguntarse, ¿y los nacionales, los sublevados, los alzados, los rebeldes, no tenían nada a favor? Sí, tenían a favor una cosa, que era el ejército de África. El ejército de África constaba, aunque las cifras, como siempre digo, en esto de la guerra civil española son muy disputadas, constaba aproximadamente de unos 32.000 efectivos. Formado por las mejores unidades del ejército español, eso sí, hay que tenerlo en cuenta. Pero tenía un problemón, y es que estaba en el norte de África, y había que pasarlo a la península. Y el cruce a la península se hizo a través del primer puente aéreo de la historia que lo hizo Franco. Una cosa de la que no se habla, claro. ¿Con los alemanes? Primero lo hizo sin los alemanes. Primero lo hizo Franco. Lo cruzó por el aire y luego lo cruzó el 5 de agosto con el célebre Convoy de la Victoria. Bueno, lo había cruzado antes también, pero el Convoy de la Victoria, el 5 de agosto, logra poner unos 1.500 efectivos ya en el lado de la península. El cruce del ejército de África es lo que permite que haya una guerra civil también. Si con la ventaja que tenían los republicanos en ese momento hubieran cerrado el estrecho, nada más fácil. Si hubieran hecho eso, sencillamente con hacer eso. la guerra civil no hubiera tenido lugar, porque los sublevados en la península, solos, sin el ejército de África, no hubieran podido mantenerse. Habían conseguido que triunfara la rebelión en la meseta norte, en Navarra, pero la mayor parte del territorio no estaba en sus manos y era la parte además más pobre, en todos los aspectos, pequeñas poblaciones, en fin. No hubiera podido ser. Solo contaban con el ejército de África. Para que los nacionales, los sublevados, tuvieran alguna posibilidad, había que cruzar el estrecho. Y se hizo. Desde agosto, bueno, a finales de julio, hasta octubre. Costó mucho, pero se hizo. Y esas fueron las tropas que, a través de Andalucía Occidental, a través de Extremadura, llegan a Portoledo y luego a Madrid. ¿Y qué hay del clero? ¿Te refieres a...?
[S2] O sea, la Iglesia Católica. Has comentado que sobre todo tenían apoyo de los regulares de África. Pero, bueno, ya has hablado también de industrias, has hablado también de agricultura, has hablado también de partes del ejército y tal. Pues que la mayoría de obispos estaban a favor de... No sé si podrías hablarnos de ello.
[S1] Sí, la Iglesia...
[S2] Básicamente porque al ser pastores del... O sea, al... De alguna manera se tiene mucha influencia en el pueblo. Y también no sé si el pueblo estaba dividido al 50-50.
[S1] La iglesia no se pronunció hasta 1937, hasta un año después, hasta julio del 37 no se pronuncia. La iglesia acoge la Segunda República con absoluta tranquilidad. Incluso el nuncio, el embajador en España... tuvo conversaciones con Alcalá Zamora para favorecer la llegada de la República. Esto seguramente le sorprende a más de uno, pero es literalmente cierto. Se trataba, claro, de adelantarse al anticlericalismo que se daba, por supuesto, dado quienes traían la República y parar el golpe antes de que sucediera. Pero lo cierto es que la Iglesia no se opuso en absoluto al nuevo régimen. Sin embargo, antes de que pasara un mes, el 11 de mayo de 1931, recordemos que la República se proclama el 14 de abril, antes de que pasara un mes, El régimen promueve, porque se puede decir con toda claridad, promueve una serie de sucesos, de algaradas, por los cuales se queman iglesias, se persigue a los sacerdotes, se produce la llamada a la célebre quema de conventos, donde se empiezan a perder una serie de obras de arte insustituibles, por cierto, pero terribles. En algunos sitios, incluso el gobernador civil es el que encabeza las manifestaciones de incendiarios de iglesias, justificándose, como en el caso de Málaga, en que es mejor que las autoridades les acompañemos porque así podemos controlar que el fuego no se propague a otros edificios. Esto es literalmente así.
[S2] ¿Alguna obra de arte que se perdiese por la quema de iglesias es importante?
[S1] Todo tipo de cuadros, todo tipo de retablos, todo tipo de iglesias, por supuesto. Lo que pasó en el año 31 al 39 en España ha sido la mayor destrucción de obras de arte. de la historia de España más que la ocupación napoleónica se perdió mucho más que durante la ocupación napoleónica que fue terrible verdaderamente bueno pues se perdió mucho más ediciones príncipe por ejemplo de muchos libros incunables se perdió absolutamente de todo Pero bastaba con que un cuadro estuviese en un espacio religioso para que lo destrozaran, o una talla, o una escultura. Y no digamos un cuadro estuviese donde estuviese, que fuese por un motivo religioso, una virgen o cualquier cosa. Lo destrozaban, lo destruían. La destrucción fue absolutamente brutal, ingente. Había que dedicarle un programa solo a eso, porque verdaderamente fue terrible. Pero la Iglesia no se pronunció ni siquiera al comienzo del conflicto. Lo que sucedía es que en una parte se perseguía a la Iglesia con una política de aniquilación de todo lo religioso, personas y cosas. Por una parte se les perseguía y en el otro lado no. Claro, lo normal es que los religiosos salieran corriendo al lado donde se les trataba bien. Esto parece razonable, ¿verdad? La Iglesia en modo alguno instigó la guerra civil Y en modo alguno participó de algo que pudiera justificar de algún modo la persecución de la que ella fue objeto. Por ejemplo, en la sublevación de octubre del 34 en Asturias asesinaron a 34 sacerdotes. Sin más. La Iglesia era objeto del odio de todas las organizaciones del Frente Popular. En unos casos de una forma más agresiva y en otros casos de una forma más moderada. Pero esa moderación no restaba connivencia, por ejemplo, con los incendiarios o con los asesinos. como sucede en el caso de los republicanos. ¿Los republicanos iban matando curas como tal? No, pero no hacían nada por evitar que los que mataban curas cumplieran con su función o que los que quemaban iglesias cumplieran con su función. Azaña dijo cuando se produjeron estas cosas, es una muestra de la justicia inmanente. La persecución de los sacerdotes y la quema de iglesias era una muestra de la justicia inmanente. Fíjate cómo sería que en una de las entradas del diario de Azaña, ahora cinto de memoria, creo que es en agosto del 32, no me jugaría la cabeza, pero creo que es en agosto del 32, Azaña en la entrada dice hoy recibo al organizador de la quema de iglesias del año pasado. O sea, tú fíjate, le recibe, le recibe para tener una charleta, una reunión, una entrevista, ¿no? Tú fíjate la connivencia del gobierno con los incendiarios. Azaña dijo aquello de que los conventos de Madrid, todos los conventos de Madrid no valen la vida de un republicano cuando se estaba produciendo la quema de conventos. En esa frase está implícito el reconocimiento de quiénes eran los que quemaban las iglesias y los conventos. Los republicanos. Por eso dice que todos los conventos de Madrid no van la vida a un republicano. Se negó a sacar la policía a la calle para que evitara los incendios. Es decir, la connivencia del poder republicano es evidente. Pero claro, porque además, ya he hablado antes de su origen masónico, de su... En fin, Azaña era masón. Se había iniciado el año 32 en la masonería. Reconocido públicamente. Lo comenta él en sus memorias. En sus diarios. Bueno... Pero claro, aquello era en el fondo muy moderado al lado de lo que les esperaba, que era el asesinato de sacerdotes que se produjo en Asturias y el posterior asesinato que se produjo a partir del 36. Ya en la primavera del 36 había habido persecución del clero y de las iglesias y quema de iglesias.
[S2] Si quieres vamos a ello. Porque antes de hablar de por qué los republicanos, teniéndolo aparentemente casi todo, no fueron capaces de parar el avance de los sublevados, o al revés, cómo los sublevados fueron capaces de ir ganando batallas o terreno en la guerra civil, me gustaría preguntarte sobre ello. ¿Cuántos religiosos murieron en la guerra civil? ¿Hay gente que lo exagera? Y dirá decenas de miles, hay otros que dirán que pocos. O sea, realmente, ¿cuál es la verdad del asesinato y persecución religiosa en la guerra civil?
[S1] Numéricamente murieron unos 7.000, aproximadamente unos 7.000, entre ellos 13 obispos. No es solo la cuestión, digamos, numérica, lo importante aquí, con ser terrible, 7.000. Hay dos cuestiones que tienen que ver con esto y que son más importantes. De un lado, la extrema crueldad del crimen. Los crímenes de tipo político en las dos zonas, que los hubo muchos, fueron eso, crímenes. Y normalmente, aunque hay excepciones, pero normalmente no pasaban de ser fusilamientos, tiros en la nuca, ese tipo de cosas. Pero en el caso del clero se dieron escenas verdaderamente apocalípticas, casi podemos decir, verdaderamente de película de terror, de película gore, o sea, mutilaciones, torturas, más allá de lo humano, todo tipo de sevicias, en fin. Realmente es el asesinato del clero, la persecución al clero, tiene unos ribetes difícilmente explicables. ¿Hay alguno que fuese notoriamente conocido? Hay muchos casos donde, por ejemplo, a un sacerdote se le cortaban los testículos y se les introducía en la boca. Por ejemplo, hacerle comer la propia oreja a un religioso, asesinarlo delante de su madre. Por ejemplo, cosas de ese estilo. En Barcelona hubo un asesinato de una monja Se le sacó la sangre y se vendían morcillas de monja. Esto no es un chascarrillo macabro. Estos fueron alguna una parte de los crímenes que se cometieron y de estos hubo muchos, sobre todo con el clero. El ensañamiento con el clero fue una cosa que no tiene paralelismo histórico. prácticamente en la historia ni la revolución francesa ni las persecuciones del imperio romano han arrojado una cifra de víctimas y unas crueldades como las que se produjeron en españa en la persecución de sacerdotes de los 7.000 asesinados por el parte del frente popular de las organizaciones de milicianos no ofrece paralelismo con nada Como decía antes, el vínculo de todas las organizaciones del Frente Popular que se odiaban entre sí y que estuvieron durante la guerra en una permanente guerra civil entre ellas, el único vínculo que tenían, lo único que de verdad compartían era el odio por la Iglesia. Era el odio a los sacerdotes, era el odio a lo sagrado, el odio a lo católico, específicamente
[S2] A lo católico. Contra musulmanes, protestantes o judíos no ocurría lo mismo.
[S1] No hicieron absolutamente nada hasta el punto... Llegaron a quemar algún templo protestante porque se equivocaron. Reconocidamente porque se equivocaron. De hecho, en la Feria del Libro de Barcelona del año 38, en las Ramblas, los protestantes sí pudieron vender libros. Por ejemplo. Era algo específicamente anticatólico. No era antirreligioso, genéricamente. No, era anticatólico. Y se produjo esta persecución sistemática que cabe calificar, de acuerdo a los parámetros del derecho internacional, como un genocidio. No me gusta emplear palabras grandilocuentes para calificar hechos que acaso haya que matizar. Todo es un genocidio. No, todo es un genocidio. La calificación de genocidio es algo muy serio, muy gordo y que hay que reservar, muy grave, para episodios concretos que de verdad cumplan Con las características de lo que es un genocidio de acuerdo al derecho internacional. Bueno, la persecución y el asesinato sistemático y la destrucción sistemática de la Iglesia Católica en la zona dominada por el Frente Popular durante la Guerra Civil Española tiene todas las condiciones y todas las características del genocidio de acuerdo al derecho internacional. Es un hecho y fue así. Es algo sobre lo que se pretende, como se dice ahora, pasar página, no mirar, obviar y no hablar de ello. Se pretende hablar de otras cosas. De eso no se quiere hablar. Pero es la destrucción deliberada de un grupo social íntegro por razón de su religión. Eso es un genocidio.
[S2] ¿Y cuál era entonces la religión de los republicanos?
[S1] Bueno, eran confesamente ateos. Los revolucionarios, por supuesto, los anarquistas, los comunistas, los socialistas, eran ateos en todos los casos. Pero no solamente ateos, sino beligerantemente anticatólicos. Esa es la cuestión. Por eso, el odio contra la fe, el odio que manifestaron ellos, sostenían que la Iglesia había sido la gran culpable de del atraso español, en fin, había toda una serie de teorías justificativas y durante mucho tiempo se habían publicado muchas viñetas, muchas caricaturas que deformaban grotescamente las imágenes del clero, lo representaban en formas casi, bueno, en cualquier caso repulsivas, a veces en formas casi de animales, etcétera, revistas como La Traca y algunas otras... que hacían una burla del clero a lo que iban era a deshumanizar el clero. Se había deshumanizado al adversario y entonces se le podía aniquilar porque lo que se estaban destruyendo eran ratas, eran animales, no eran propiamente humanos. Esa es la justificación, digamos, en conciencia, por decirlo de alguna manera, intelectual y moral de la destrucción de todo aquello. Como digo, no tiene paralelismo ninguno. Es un encaje perfecto con la denominación de genocidio.
[S2] Si quieres, ahora vamos a cómo consiguieron, teniéndolo aparentemente todo en contra de los sublevados, ir ganando terreno y que, por cierto, hicieron lo mismo. En una guerra imagino que no hay ni buenos ni malos. Por tanto, los sublevados, a medida que avanzaban, cómo se comportaban con los enemigos. Imagino que también fusilaron o asesinaron a muchas personas.
[S1] Durante los primeros seis meses de guerra, desde julio Del 36 hasta diciembre del 36, enero del 37, fue simultáneo en las dos zonas, se producían fusilamientos sobre la marcha. Se cogía al enemigo y se le fusilaba sin mayores problemas. Se hacía así. ¿A Lorca? ¿Perdón? ¿Lorca? Bueno, el caso de Lorca es un caso distinto, diferente. El caso de Lorca es un caso muy específico. Es un crimen, quiero decir. No es un crimen, por decirlo así, de guerra. No es un crimen en el frente. Es un crimen que se comete con independencia, por decirlo de alguna manera, de la guerra. La guerra solo... En el caso de Lorca la guerra solo propició, digamos, el escenario para poder asesinarlo. Fue un crimen además de un inmenso error. Lorca es, y esto es una opinión mía, por supuesto, pero Lorca es seguramente el mejor, el mayor literato en español del siglo XX. Digo en español, no solamente de España, sino en lengua española del siglo XX. el mejor el mayor poeta y seguramente pues esté no sé pero entre los 10 mayores escritores en lengua española de todos los tiempos en mi opinión estaría incluso entre los cinco primeros no pero teniendo en cuenta la cultura clásica de por medio es decir el siglo de oro español y Es un literato de una dimensión extraordinaria. Se le asesinó, vaya usted a saber por qué realmente, se han dado razones en ocasiones contradictorias y hoy todavía se sigue buscando la tumba de Lorca, aunque su familia no quiere que se siga haciendo. En torno a Lorca hay mucha opacidad todavía. Es evidente que lo fusiló un bando, lo fusiló el Bando Nacional y lo fusiló de una manera, además, como digo, de criminal absurda. De hecho Lorca es protegido por Luis Rosales, un poeta falangista de Granada. Lorca era un hombre por el que José Antonio Primo de Rivera, el fundador de la falange, jefe nacional de la falange, tenía una enorme admiración y José Antonio había dicho alguna vez en público que Lorca sería el poeta de la falange. Por tanto, no tenía absolutamente nada contra él, todo lo contrario, tenía una opinión de su literatura lo mejor, ¿no? Bueno, fue un cúmulo de circunstancias que terminaron acabando en un acto criminal de los más, desde luego, desgraciados de la Guerra Civil Española. Toda muerte es lamentable, sin lugar a duda, pero el valor que tiene además de la persona, el valor por otras razones de Federico García Lorca... pues está ahí, es insoslayable, ¿no? Aunque todo ser humano vale igual, pero siempre, digamos, que tiene un plus, ¿no? El de ser una persona, pues, en fin, de la dimensión intelectual de Federico García Lorca. Fue verdaderamente el gran horror de la Guerra Civil Española. No obstante, en el otro lado se asesinaron también, por supuesto, una gran cantidad de intelectuales de gran valía. Yo sí marco un poco la diferencia con Lorca porque, en mi opinión, Lorca es...
[S2] Es difícil, Fernando, perdona, pero avanzar, porque claro, se me van ocurriendo preguntas ahora si todos los intelectuales eran de izquierdas, como lo comentan, o también había intelectuales de derechas. Bueno, no sé si quieres sobre la marcha comentar esto, estábamos hablando del avance de los sublevados.
[S1] La sociedad española se dividió en dos, y los intelectuales se dividieron en dos, y los intelectuales... Sobre todo si quitamos a los poetas, no hay que quitarlos, por supuesto, pero digo, si hacemos esa abstracción, los intelectuales más importantes se pusieron con los nacionales, esa es la realidad, frente a lo que muchas veces se dice y se cree, ¿no? Hablamos, por ejemplo, de la generación del 98, los tres más significados, Baroja, Unamuno o Azorín, por ejemplo, se pusieron con los nacionales, es un hecho. Eh... Tú fíjate que los intelectuales que trajeron la República, que formaron la agrupación al servicio de la República, así se llamaba, los tres más destacados, que eran Marañón, Pere de Ayala y Ortega, los tres se pusieron con Franco. Los que traen la República. Se pusieron con Franco en la Guerra Civil. Una parte sustancial de la generación del XIV se puso con Franco. La del XXVII también algunos, muy importantes. Dalí, por ejemplo, Salvador Dalí, Apoyo a Franco, ¿no? Jardiel Poncela, en fin, muchísimos. Habría la generación última de la guerra hecha durante la guerra misma o inmediatamente antes de la guerra, de una forma abrumadora, se puso también con los nacionales y es más, formaban en gran medida algo que se llamó la Corte Literaria de José Antonio, una serie de literatos que rodeaban a José Antonio Primo de Rivera, que departían con él con enorme frecuencia, porque José Antonio era un hombre de unas grandes inquietudes intelectuales, Y eran falangistas en su inmensa mayoría, muchos de ellos fueron los que José María Alfaro o Agustín de Foxa, por ejemplo, los que escriben El cara al sol, pongamos por caso, y muy amigos personales de José Antonio. Es decir, que en una gran medida, una gran proporción, los intelectuales realmente se pusieron con los nacionales. Muchos salen de España, pero salen de España huyendo del Frente Popular. Se pasan luego a la España Nacional o vienen después de la guerra una vez que Franco la ha ganado. Hay, por supuesto, intelectuales en la zona nacional. del Frente Popular, por supuesto que sí, algunos muy notables, Rafael Alberti, Miguel Hernández, Ramón J. Sender, José Bergamín, hay muchos, sin duda ninguna, pero no hay menos en la zona nacional, ni muchísimo menos. Y la depuración que tuvo lugar en las dos zonas, porque sucedió en las dos zonas, fue más pronunciada en la zona republicana que en la zona nacional. Sobre todo después de que un ministro comunista, Jesús Hernández, pasó a ser el ministro, con el gobierno de Largo Caballero, el 4 de septiembre del 36, de instrucción pública. Hizo una limpia total y radical de la Universidad Española. O sea que una depuración brutal. En ese sentido actuaron de forma muy parecida. Los dos se quitaron de en medio a aquellos que no eran partidarios suyos. Parece normal, parece lógico en una guerra civil, ¿no? Pero en conjunto de los intelectuales, bueno, no he citado, por ejemplo, a los hermanos Machado, que son un caso muy claro. Manuel Machado se puso con los nacionales, Antonio Machado se puso con los republicanos. Esto sucedió en muchas familias españolas y en muchas ciudades, en todas partes, como es natural. Y con los intelectuales sucedió igual. Sí me gustaría dejar clara la idea de que hubo una cantidad por lo menos igual, si no seguramente mayor, de intelectuales con los nacionales. Por ejemplo, ya que estamos con una cuestión histórica, entre los profesionales de la historia hubo más que se pusieron con plazo universitario que se pusieron con los nacionales que con los republicanos. Son cosas no excesivamente conocidas, pero que conviene recordar. Hay un caso, mira, te voy a poner un ejemplo. Severo Ochoa. A Severo Ochoa, el gran científico español, premio Nobel, a Severo Ochoa se le ascribe siempre al exilio. Severo Ochoa se marchó exiliado con la guerra civil, dando a entender que huía de Franco. No, huyó realmente de la zona republicana. Y es más, se exilió, ¿sabes dónde? En la Alemania de Hitler. No se fue a la Unión Soviética, se fue a Alemania, que entonces estaba a Hitler como al frente del Tercer Reich. Esta es la realidad. Luego es verdad que se marcha a Estados Unidos, acaba yéndose a Estados Unidos y tal. La salida a Alemania, por cierto, se la facilita Negrín, el que luego sería presidente de la República, que era presidente del gobierno del PSOE. Es decir, que hay de todo, Manuel de Falla, por ejemplo, Manuel de Falla, el insigne músico Manuel de Falla, que no estaba ni con un bando ni con el otro y que se le condecora, sin embargo, por parte de la España Nacional, aunque él prefirió marcharse a vivir a Argentina, pero en fin, en las condiciones en las que lo hizo, siendo condecorado, repito. Podríamos citar una cantidad de ejemplos prácticamente interminables. Hubo un gran apoyo a Franco y otros muchos que si eran republicanos, Salvador de Madariaga o Claudio Salchez Albornoz, por ejemplo, una vez fuera de España no tuvieron ningún problema en identificarse o en querer volver a España, a la España de Franco. O sea, que todo eso habría que matizarlo enormemente.
[S2] ¿Y qué hay, por ejemplo, de Picasso y de El Guernica, que además creo que es el cuadro más importante y conocido de aquellos tiempos, de la Guerra Civil?
[S1] Bueno, efectivamente es un cuadro de motivos taurinos, que iba destinado a otra cosa y que se utilizó a raíz del bombardeo de Guernica por parte de la República para la exposición internacional de París de 1937 como parte de la propaganda de la República, a raíz del bombardeo de Guernica. Picasso sí, Picasso era comunista. Era un comunista muy sui generis, Picasso, hay que decirlo. Él vivía fuera de España, pero ya vivía antes, no vivía fuera de España porque España fuese así o asá. Y durante la época de Franco, Picasso, que era muy taurino, pasaba la frontera francesa, naturalmente con el conocimiento de las autoridades, para asistir a espectáculos taurinos en San Sebastián. O sea, que... En fin, que Picasso, pues Dalí, que era un hombre muy gracioso, era un hombre con mucho ingenio, decía aquello de, como decía, Picasso es pintor, yo también, Picasso es español, yo también, Picasso es comunista, yo tampoco, o algo así. Porque era un comunista muy sui generis. Estuvo en la Francia ocupada por los alemanes, no se llevó mal con ellos, tuvo una relación muy fluida con el establishment francés de la época, era un niño bonito, considerado por todas las grandes fortunas. Bueno, ahí está. Y efectivamente, el Picasso es una obra pictórica con motivos taurinos que se aprovechó luego y se recondujo para la propaganda republicana acerca del bombardeo de Guernica.
[S2] O sea, el cuadro iba destinado a motivos taurinos.
[S1] Bueno, en principio, si te fijas, hay algunas cosas en el cuadro que no tienen nada que ver con Guernica. Hay un toro. Y por ejemplo, y hay cosas del estilo, ¿no? Había un diseño, había un boceto anterior efectivamente que lo aprovechó para hacer el cuadro que se le encargó como parte de esa propaganda de lo que sucedió en Guernica.
[S2] Si quieres vamos luego a Guernica y seguimos, aunque es dividible, pero seguimos con de qué manera consiguieron los sublevados ir... Pues conquistando terreno en la guerra civil o de la otra manera porque los republicanos teniéndolo todo no lo consiguieron parar más fácilmente.
[S1] Pues primero porque los nacionales que se denominan así ellos a sí mismos desde una fecha temprana, aunque a Franco le encantaba la denominación de rebeldes. le gustaba mucho que le llamaran los rebeldes pero ellos se empezaron a denominar a sí mismos nacionales a partir de las pocas semanas partiendo desde Sevilla tenían una serie de unidades el ejército de África una serie de columnas que marcharon hacia Madrid desde Andalucía Occidental a través como hemos dicho de Extremadura conquistando Extremadura para caer sobre Tóledo y luego sobre Madrid era un ejército muy agarrido pequeño a Madrid llegaron aproximadamente en noviembre a comienzos de noviembre unos 15.000 Era un ejército, como digo, pequeño pero aguerrido. Era un ejército, en fin, compuesto por legionarios irregulares. Con eso está todo dicho. Y enfrente, los republicanos, el Frente Popular, no había levantado un ejército equivalente, no lo hizo, no intentó empezar a hacerlo hasta el mes de octubre. Y funcionaban a base de milicias, con milicias, milicias de partidos, milicias de sindicatos. Las milicias en terreno abierto no tenían nada que hacer contra un ejército profesional como era el ejército de los nacionales. Esa es la razón fundamental por la que fueron una y otra vez derrotados pese a contar con superioridad armamentística, con mayores efectivos, en fin, con todo tipo de ventajas y sin embargo fueron derrotados decisivamente, como digo, una y otra vez a lo largo del verano desde agosto, desde finales de julio hasta noviembre de 1936. La razón es esa, la razón es que no pusieron en pie un ejército que les hiciera frente hasta que lo determina Largo Caballero en octubre y además que frente a la zona nacional en la cual la unidad era el hecho político decisivo y militar, todos eran llamamientos a la unidad, no había entre ellos, no había enfrentamientos, no había disensiones, en cambio en la zona republicana Era justamente al contrario. Todo eran enfrentamientos, todo eran disensiones, todo eran peleas y asesinatos entre ellos. Y asesinatos, que si quieres luego también vamos hacia eso. Y eso es lo que facultó, lógicamente, el avance de unos, lo que explica el avance de unos y lo que explica que los otros fueran una y otra vez rechazados y una y otra vez retrocediesen en dirección a Madrid.
[S2] ¿Y podrías hablarnos de los apoyos internacionales a cada uno de los bandos? O sea, El mundo veía a España en guerra civil y ¿qué parte del mundo le interesaba que ganara uno o el otro? Creo que con el bando republicano estaba sobre todo la Unión Soviética, con los sublevados nacionales Hitler, Italia, Mussolini, etc. ¿Podrías hablarnos un poco de por qué les interesaba España? Porque no sé si fue un campo de maniobras.
[S1] Bueno, la guerra civil española sí tuvo un impacto indudable en la opinión pública internacional. También en esto se nos ha contado una historia que no es verdad, como que toda la opinión pública internacional está a favor de los republicanos, y muchísimo menos. Para empezar, por obvias razones, la opinión pública alemana e italiana, que eran muchos millones, pues aproximadamente... Unos 130 millones de europeos estaban abrumadoramente y mayoritariamente a favor, como es natural, de los nacionales, porque sus países lo estaban. Y en cuanto a la opinión pública de otros países, como Francia o Gran Bretaña, los principales países europeos a partir de Alemania e Italia, estaba casi dividida por la mitad. Más o menos los sectores conservadores apoyaban a los nacionales y los sectores de izquierdas apoyaban al Frente Popular, a la República. Esa es más o menos la división. En cuanto a los países de forma beligerante, digamos, pese a que había un comité de no intervención, que en fin, fue una filfa todo aquello, pero bueno, digamos que apoyaban a la república, fundamentalmente la Unión Soviética, que era mucho apoyo. Pero fundamentalmente la Unión Soviética y otros países que jugaron un papel mucho menos relevante, como el caso de México, pero que fue más que nada un apoyo moral y luego también se enviaron medicinas, uniformes, apoyo de ese tipo, pero no tropas ni gestionó, sí gestionó la compra de algún armamento México, pero bueno, poco más. Y Francia, en parte, durante una época, sobre todo al principio, durante los primeros 10-11 meses de guerra, también ayudó a la República. Envíos de armamento y, por ejemplo, cuestiones como ceder los aeródromos para que los aviones de la República pudieran repostar en territorio francés o escapar de aviones que les persiguieran del enemigo. Como decía Léon Blum, el presidente del gobierno francés, ayudábamos sin decirlo. Bueno, a los nacionales les ayudaban los italianos, los alemanes y los portugueses. Los portugueses tenían importancia, claro, por la cercanía a España, por la frontera con España, entonces eso permitía verdaderamente una ayuda bastante eficaz. Los alemanes y los italianos por distintos motivos. Los alemanes tenían sobre todo la intención de que la guerra se prolongase de acuerdo, lo sabemos, de acuerdo a las actas de Hossbach de noviembre de 1937, donde Hitler expresa ese deseo suyo de que la guerra civil española se prolongue todo lo posible, porque así se produce un foco de conflicto en el suroeste europeo, en aquella lejana y abandonada, exótica península del suroeste europeo, mientras Alemania puede hacer y deshacer en Centroeuropa. trae la atención de los demás y él bueno hacia el Mediterráneo hacia la península ibérica y él hace y deshace en Centro Europa es lo que verdaderamente le interesa más que otra cosa se habla también del interés que tenía Hitler en probar armas y tal eso es un tema mucho menor de hecho el alto mando del ejército y el Wilhelm Strasser exteriores le desaconsejaron la participación en España o sea que el ejército no tenía tampoco mucho interés y de hecho él no mandó los mejores no mandó en ningún momento por ejemplo los mejores tanques que tenía ni de lejos De manera que ese probar las armas por parte de Alemania no fue tal. Claro que se aprovecharon, digamos, de la situación de fuego real para una vez que ya se estaba probarlas, pero no fue el probarlas la razón de que vinieran. Por tanto, no es esa la razón. Los italianos, igual, los italianos básicamente, bueno, por dos razones. Primero, por el anticomunismo militante de Mussolini. Y segundo, por una cuestión geopolítica, porque Mussolini aspiraba a tener presencia en la península ibérica, realmente aspiraba a resucitar el imperio romano y que el Mediterráneo fuera el mare nostrum otra vez. Y por tanto, en ese sentido, él ya desde el principio de su gobierno se había extendido por los Dardanelos, Italia tenía también el norte de África, Libia, había emprendido el año 35, un año antes, la campaña de Abisinia y quería expandirse por el Mediterráneo y tenía interés en las Islas Baleares. De hecho, durante la guerra en Mallorca hubo mucha presencia italiana. O sea que era la razón fundamental de Mussolini para intervenir. Y del otro lado, como digo, está la Unión Soviética, las unidades internacionales, etc. Si consideramos cada bando y la ayuda que recibía, en general podemos decir que la ayuda fue equivalente. Básicamente. Por ejemplo, en cuanto a aviones... El número de aviones que de todas las maneras llegaron al territorio republicano y al territorio nacional fue muy equivalente. Estuvo en torno a 1500, entre 1300 y 1500 en los dos bandos. Sí que es verdad que en términos generales, digamos que la participación soviética fue en unos momentos más decisivos. Claro, no es lo mismo ayudar a alguien en un momento que en otro. El don de la oportunidad también tiene mucho que ver con el impacto que tiene en el desarrollo de la guerra. Y en ese sentido quizá tuvo más impacto la ayuda soviética que la ayuda germano-italiana, por ejemplo. Así que en términos generales podemos decir que fue equivalente. Por ejemplo, en términos de aviación, en términos de ayuda en cuanto al número de personas, de voluntarios enviados, Si consideramos a los italianos voluntarios, que puede que no en todos los casos lo fueran, pero en general sí, y si consideramos a las brigadas internacionales que lo fueron voluntarios, podemos decir que los italianos mandaron a España unos 78.000 y las brigadas estuvieron como mucho en unos 40.000, es decir, que casi duplicaría los italianos en términos humanos, duplicarían a las brigadas internacionales. Y si consideramos, por ejemplo, en términos de blindados, de tanques, La ayuda soviética fue muy superior. Mandaron tres veces más tanques que los alemanes y sobre todo la diferencia cualitativa fue enorme. Los soviéticos mandaron como tanque el T-26B, que eran tanques con cañones potentes de 45 milímetros. Era quizá... El mejor tanque, si no el mejor de los mejores tanques que había en el mundo en su época, mientras que los alemanes no mandaron tanques propiamente. Enviaron el Panzer I, que se llamaba, que era una tanqueta, prácticamente solo tenía dos ametralladoras, no tenía cañón. Así que imaginémonos lo que era la diferencia que había entre el blindaje y el armamento y velocidad del tanque soviético y del tanque alemán. Lo curioso es que los alemanes para entonces disponían de Panzer II, Panzer III y Panzer IV, o sea, de Panzer muy superiores a los que mandaron aquí. Jamás mandaron ni una sola unidad de esos tanques que eran mejores, incluso que los tanques soviéticos T-26, jamás mandaron ninguna unidad a España. Por lo tanto, no tenían verdaderamente una intención de una ayuda a los nacionales como para que aquello desequilibrase la guerra y se terminase la guerra.
[S2] No, no era eso lo que perseguían.
[S1] Por tanto en términos generales podemos decir que la ayuda internacional estuvo equilibrada no pesó mucho más una que otra y si hacemos una comparación de los distintos efectivos en unas armas y en otras pues sale lo comido por lo servido aproximadamente.
[S2] Y no sé si podrías hablarnos un poquito más de las brigadas internacionales o sea quién las componían y un poco la importancia de ellas.
[S1] Bueno, las brigadas internacionales fueron, como un historiador norteamericano acuñó en frase feliz, una fuerza soviética en España. Las brigadas internacionales las reclutaron la Internacional Comunista, la Comintern, decisión de la Comintern de comienzos de la guerra, de los primeros días internacionales. Al principio fue formar, se habló de una brigada de 5.000 hombres, pero luego ya en septiembre se determinó que iban a ser muchos más. Se reclutaron en París, había dos centros principales, uno para aquellos voluntarios que procedían de los países autoritarios o fascistas y otros para los voluntarios que procedían de los países democráticos. En total, las brigadas internacionales estaban compuestas por comunistas, estaban dirigidas por la Internacional Comunista, por Moscú, y sus mandos eran comunistas, excepto en el caso de una unidad italiana donde había socialistas y algunos anarquistas, pero eran comunistas. Los efectivos fueron comunistas con seguridad en más de un 80%, lo que pasa que la consigna era que dijeran siempre que eran antifascistas, que nunca dijeran que eran comunistas, pero eran comunistas todos ellos. prácticamente todos ellos, con algunos compañeros de viaje, que es como los comunistas designaban a aquellos izquierdistas o revolucionarios que no estaban en su disciplina, pero que combatían con ellos, compañeros de viaje, o les combatían con ellos o les favorecían o les ayudaban en algún aspecto. Se formaron siete brigadas internacionales, aunque en realidad fueron cinco las que, digamos, combatieron con la República. Las otras dos, pues, o no tuvieron los efectivos o su permanencia en el frente fue escasa, fue poca. Y estuvieron en nuestro suelo desde noviembre de 1936 hasta octubre de 1938. Dos años prácticamente clavados. Los efectivos de las habilidades internacionales han sido, como tantas cosas, siempre digo en materia de cifras y números en la guerra civil española, siguen siendo muy discutidos. Ha habido quien ha dicho 100.000, ni de lejos. Se ha establecido más o menos una cifra en torno a los 60.000. Yo creo que es muy improbable que fueran 60.000. A tenor de la documentación que tenemos, podemos decir que los documentos soviéticos hablan de 32.000 voluntarios venidos de fuera de España en el mes de abril de 1938. Esta es la documentación soviética. A esos 32.000 hay que sumarles los extranjeros que estuvieran en España con anterioridad al estallido de la guerra y que se sumaran luego a las brigadas internacionales. No pueden ser muchos necesariamente, aunque es verdad que había algún contingente porque en réplica a la Olimpiada que se estaba celebrando en Berlín en agosto del 36... En la Alemania de Hitler, la izquierda, los comunistas, habían organizado la llamada Olimpiada Popular en Barcelona por las mismas fechas, con lo cual había atletas de una obvia inclinación política e ideológica determinada y junto a esos atletas había también asesores políticos, militares, etc. O sea que un cierto núcleo sí había, pero tampoco podían ser muchos. Y hay que sumarle también a aquellos que entre abril del 38 y septiembre del 38, cuando se empiezan a retirar las brigadas internacionales, aquellos que pudieran haber entrado en España. Bueno, sumando todo eso... podemos decir que, sumando todo eso, y los extranjeros que pudieran haber sido, digamos, absorbidos por las brigadas internacionales y que hubieran entrado y estuvieran en otras unidades, todo junto, todo junto, como muchísimo, pueden haber llegado a 40.000. Probablemente no hayan pasado realmente de 35.000. Vamos a ver, aquí hay una cuestión de fondo. Ha habido una hinchazón Una inflamación de derechas y una inflamación de izquierdas. La primera, la inflamación de las cifras y de los números de las brigadas internacionales de derechas se produce para compensar con los italianos, para decir que fueron tantos como los que mandó Mussolini. Los que mandó Stalin fueron tantos como los que mandó Mussolini. y abundar en la idea de que la ayuda a unos y otros fue equivalente. Y en realidad lo fue, con independencia de ese hecho. Pero, bueno, en ese sentido podemos decir que está esa inflamación de derechas. Y una inflamación de izquierdas también que trata de que los efectivos sean los máximos posibles porque eso demostraría la magnitud de la adhesión internacional a la causa de la República. Entonces por los dos lados se ha tendido a exagerar y yo creo que la documentación al respecto es bastante clara. Yo de verdad creo que más de 40.000 es imposible que hubiera habido y en todo caso entre 35.000 y 40.000 como mucho.
[S2] Has hablado de extranjeros. No sé si, por ejemplo, con un embajador que fuera republicano o fuera nacional, se tendía a atacar o se respetaba a personas de otros países. Me explico mejor. Un cura que fuera argentino, por ejemplo, los republicanos lo iban a matar. ¿Hubo respeto a personas residentes en España que fueran de otros países? ¿O si eras católico te mataban? ¿O si eras comunista te mataban?
[S1] Sí, sí, se ha entendido perfectamente. Hubo asesinatos, por ejemplo, en Madrid, en el Madrid republicano, hubo asesinatos de extranjeros y hubo protestas internacionales. Por ejemplo, quiero recordar que las hermanas del cónsul uruguayo fueron asesinadas y hubo protestas internacionales. La magnitud de la barbarie que hubo en la zona republicana en las primeras semanas, en los primeros meses, fue enorme. Repercutió de una forma muy negativa en la defensa de su causa. ¿Por qué? Pues porque lo que sucedía en la zona republicana mayormente lo hacía en las grandes ciudades, como hemos dicho, y allí había periodistas de todo el mundo. Y las fotos dieron la vuelta al mundo. Y las fotos salieron publicadas en todos los medios internacionales. George Orwell estuvo ahí. George Orwell estuvo en Barcelona, por ejemplo. La foto del miliciano, creo que. Sí, y luego tiene un libro que es Homenaje a Cataluña, donde habla de sus experiencias, no solamente en ese libro. Pero fíjate, al hilo de lo que tú decías, hay una anécdota de cómo aquello perjudicó enormemente a la República. Cuando el embajador español en Londres, Pablo de Azcárate, fue a saludar a un muy conocido, un reputado político británico, entonces sin responsabilidades de gobierno, pero pronto las tendría, que se llamaba Winston Churchill, y cuando le extiende la mano para saludarle, como embajador de España, Churchill le retira la mano, ostensiblemente se niega a darle la mano y murmura, blood, blood, blood, sangre, sangre, sangre. Es decir, que habían trascendido lo que estaba sucediendo en la España republicana, los crímenes y los asesinatos, y Churchill no quería ser partícipe y por eso no le da la mano al embajador de la República en Londres. Todas aquellas matanzas, aquellas persecuciones del clero, aquellas persecuciones a personal extranjero, por ejemplo en España... que verdaderamente ocupaba a los políticos republicanos, porque ahora habían sido desbordados por los revolucionarios, porque el 19 de julio se produce una revolución en toda la zona del Frente Popular. Es que ya no puede hablarse realmente de la república. Se habla, bueno, pues por conveniencia propagandística en muchos casos y hasta por pereza intelectual, pero no puede hablarse realmente. Sería en todo caso, sería si acaso ya no una segunda república, sino la tercera república. La tercera república nacida al calor de la revolución del verano del 36. Los políticos de la Segunda República no pintaban nada, habían sido desplazados. Intentaban dar la imagen que también convenía, sobre todo a los comunistas, de que no había pasado nada, de que allí realmente todo seguía como era antes, dar la imagen internacional, pero en realidad estaba teniendo en lugar un proceso de honda transformación ideológica por debajo, que era algo que los comunistas ya habían anticipado, como hemos dicho antes.
[S2] Fernando, ¿podrías hablarnos de qué ocurrió, por ejemplo, en Paracuellos? Que hay mucha gente que dice que en Paracuellos asesinaron a muchísima gente. Y luego también en Guernica. ¿Podrías hablarnos de dos de los sucesos más importantes de la Guerra Civil?
[S1] Bueno, Paracuellos es un asesinato masivo que se produce en la retaguardia del Frente Popular, en Madrid, en noviembre de 1936, que es ese asesinato decidido por la Junta de Defensa. Cuando los nacionales se aproximan a Madrid, el gobierno republicano huye, sale corriendo y se va a Valencia. Y entonces deja en Madrid un gobierno sustituto de Madrid, no para el conjunto de España, sino para Madrid, que es la Junta de Defensa de Madrid. Esa Junta de Defensa de Madrid está presidida por el general Miaja, por un militar que entiende de todas las cuestiones, digamos, políticas y militares, y que se rodea de políticos que replican todas las fuerzas presentes del Frente Popular para que todas se sientan comprometidas en la gobernación de Madrid. Bien, al frente de los más sensibles puestos de la Junta de Madrid están los comunistas, fundamentalmente, y en la Consejería de Orden Público Está Santiago Carrillo. Santiago Carrillo es un señor que se pasará inmediatamente al Partido Comunista, que procede del Partido Socialista y que es quien ha entregado las juventudes del Partido Socialista al PC, al Partido Comunista. Bueno, el Partido Comunista, no solo Santiago Carrillo, sino el Partido Comunista y la Junta de Defensa comienzan a organizar lo que llaman eufemísticamente la evacuación de los presos de Madrid. Ya se habían producido matanzas en las cárceles de Madrid, matanzas de nacionales en manos de los republicanos, en manos de los frentepopulistas. Pero ahora, como se acercan los nacionales, lo que se hace es liquidar por miles a los más destacados partidarios de los nacionales en Madrid. Es decir, que si entra Franco, si entran los nacionales en Madrid, no se encuentren a sus principales partidarios. Y entonces se les lleva a una población muy cercana a Madrid, en el noreste de Madrid, para Cuellos del Jarama, donde de una forma nada incontrolada, como a veces se dice, sino perfectamente planificada, se los lleva en autobuses, se han dispuesto allí las trincheras para ser enterrados, para ser fusilados y efectivamente se procede a su asesinato. ¿Cuántos mueren en aquellas jornadas? Exactamente no se sabe. Hoy los estudiosos más fiables sobre la cuestión de Paracuellos hablan de la identificación de 4.500 personas en la fosa común de Paracuellos del Jarama, que es el asesinato masivo con mucha diferencia más grande de toda la guerra civil en cualquiera de los bandos. Es una liquidación con ribetes también de genocidio que tiene lugar en la retaguardia republicana en noviembre de 1936. A la que se pone final cuando se hace cargo de la responsabilidad de orden público Melchor Rodríguez, un anarquista que reemplaza a los comunistas y que dice, señores, esto se ha terminado, se han acabado las matanzas en Madrid. Melchor Rodríguez será luego reconocido después de la guerra como un hombre humanitario y morirá, lo digo, cuento anecdóticamente, morirá en 1972, todavía con el régimen franquista, en Madrid, será enterrado en el Madrid del franquismo con la bandera de la CNT, con la bandera roja y negra de la CNT sobre su ataúd y en su entierro, En el que hubo presencia de autoridades, incluso, se cantaría a las barricadas el himno de la CNT, el himno revolucionario de la CNT, la primera vez que se cantaba a las barricadas en público en Madrid, 1972, pues desde 1939, desde hacía 33 años, ¿no? Madrid, pues en fin, la ciudad en la que se perpetra el crimen y el asesinato de Paracuellos, que fue detenido por Melchor Rodríguez. Melchor Rodríguez es conocido como el Ángel Rojo, y así le conocía a todo el mundo, un hombre humanitario que puso fin al crimen y al asesinato en Madrid. Por lo tanto, Paracuellos, sí, Paracuellos admite el cotejo con algunos de los peores asesinatos perpetrados por los soviéticos, perpetrados por los comunistas en diferentes latitudes del mundo. Es el modus operandi habitual de los comunistas en situaciones difíciles. Fue lo que pasó en Madrid entonces.
[S2] ¿Y qué hay de Guernica y los bombardeos?
[S1] Bueno, el caso de Guernica es un caso muy particular. En mi opinión, desde luego, es el mito por excelencia de la Guerra Civil Española.
[S2] Guernica.
[S1] Y es el mito, bueno, hay que explicarlo pormenorizadamente. Guernica es un mito que se debe a dos factores, uno ya hemos hablado, que es el cuadro de Picasso, y de otro vamos a hablar, si te parece, al final de todo para que se entienda por qué Guernica. En Guernica lo que sucedió fue un bombardeo sobre una población civil y hay que empezar a decir, o hay que empezar por decir, que el bombardeo sobre la población civil estaba admitido por todos los contendientes. El bombardeo de población civil no es un crimen de guerra, según y como se perpetre, pero se pueden bombardear ciudades. Porque a alguien a lo mejor esto le sorprende. El bombardeo de ciudades está admitido. Durante la Primera Guerra Mundial ya se habían producido bombardeos por parte de los alemanes de Londres y por parte de los ingleses, los británicos, de la Alemania Occidental. Se habían bombardeado Londres o Düsseldorf, por ejemplo. Esto ya había pasado. Durante la Guerra Civil Española se producen bombardeos de población civil. Uno de esos bombardeos de población civil, uno, es el de Guernica. El bombardeo de Guernica se puede considerar como un crimen de guerra. No estaba justificado. Guernica era una población inerme, sin defensas, una población de retaguardia, una población solo con población civil. Todo lo que se ha contado al respecto es absolutamente falso. La imagen que tiene la gente, lo que se ha popularizado al respecto de Guernica es falso. En primer lugar, decir que el bombardeo de Guernica, según las leyes de guerra, que la guerra tiene sus leyes, según las leyes de guerra era legítimo. Esto es lo primero que tenemos que decir. ¿Por qué? Guernica, desde el punto de vista de su cercanía o lejanía al frente, estaba a 13 kilómetros del frente. No era una ciudad de retaguardia. Era una ciudad que estaba próxima al frente. Y como ciudad próxima al frente, era una ciudad de paso para las tropas enemigas camino de Bilbao. Por tanto, cumplía una función estratégica. lo cual legitima su bombardeo, primer punto. Segundo punto, en Guernica había cuatro batallones, es decir, entre 1.500 y 2.000 hombres acantonados en Guernica, 2.000 hombres, 1.500, 2.000 hombres, cuatro batallones, lo que le hace también objetivo de guerra, lógicamente, pero había una fuerza militar allí, por tanto... es objetivo perfectamente legítimo tercer asunto en Guernica había fábricas de armamento en las cuales irónicamente se fabricaban algunas de las bombas que destruyeron Guernica bien por tanto hay una legitimidad en el bombardeo de Guernica no es la destrucción de una población de forma genocida por parte de los alemanes y todas estas cosas no tiene nada de verdad eso En primer lugar. Por tanto, hay una, como digo, una legitimidad del bombardeo. Bien. Guernica estaba poblada por unas 5.000 personas. Se ha dicho reiteradas veces que era día de mercado y de ahí la gran mortandad que se produjo. Bueno, no es verdad. Era lunes y el lunes era día de mercado, pero el mercado estaba suspendido. Ese día no acudió más gente a Guernica por razón de que era día de mercado. También es otro asunto que hay que dejar perfectamente claro. El bombardeo de Guernica no se efectuó, otro de los mitos, de modo experimental, a ver cómo estallaba una determinada combinación de bombas incendiarias y de bombas explosivas, ni muchísimo menos. Fue un bombardeo que se efectuó como cualquier otro de los bombardeos que se estaba efectuando hasta entonces. No tuvo ningún carácter experimental. Otro de los mitos. En Guernica se quiso causar la mayor destrucción posible y se visualizó la destrucción del elemento civil por encima de cualquier otra consideración. Absolutamente falso. En Guernica la operación se montó para destruir un puente, el puente de rentería, que tenía unos 10 metros de ancho y que no se consiguió. Y que no se consiguió, y voy a explicar por qué no se consiguió la destrucción del puente. Mira, en 1937 la capacidad que tenían los bombarderos, los aviones de precisión era ridícula, era mínima. Tres años y medio después, en el otoño de 1930... La Luftwaffe, la fuerza aérea alemana que bombardeaba Gran Bretaña durante lo que se dio a llamar el Blitz, la campaña de bombardeo sobre Gran Bretaña, la batalla de Inglaterra. Bueno, tres años y medio después, los alemanes más de una vez equivocaron la ciudad sobre la que habían lanzado las bombas. Aseguraban haber bombardeado Manchester y habían bombardeado Liverpool. O al revés. Y están a 50 kilómetros la una de la otra. Es decir, que la capacidad de precisión que había era esa. En agosto del 41, los británicos elaboraron un informe en el cual establecieron que sólo el 30% de las bombas que arrojaban sobre Alemania, sólo el 30%, habían caído en un radio menor a 8 kilómetros. Por tanto, la destrucción, cuando se bombardea desde 3.000, 4.000 metros de altura, de algo como un puente, en 1937, era un objetivo improbable. Además de eso, de los 22 o 23, que hay su polémica también al respecto de eso, de los 22 o 23 aviones que bombardean Guernica, bombarderos sobre Guernica, 19 eran Junker 52. ¿Por qué preciso lo del Junker 52? Porque ¿sabes cómo se bombardeaba con el Junker 52? Se abría la puerta de cabina, la puerta del pasaje, y se tiraba la bomba a mano. Estamos en ese grado de primitivismo, Luis. De hecho, el bombardeo de Varsovia en septiembre de 1939 se produjo también así, con Junker 52. Eran aviones de transporte y aviones de pasaje. Bueno, por tanto, ese es el bombardeo de Guernica realmente. Sucedió que en esas circunstancias se desprendió a lo largo de tres horas y media, interrumpidas, no ininterrumpidas, interrumpidas, de bombardeo a lo largo de esas tres horas y media. Se soltó una bomba que cayó en un asilo. Verdadera mala suerte. Habrá que entender que el objetivo de guerra de matar ancianos no suele ser habitual. porque entre otras cosas es algo oneroso para tu enemigo, no produce nada y les tienes que mantener, luego no suele ser objetivo de guerra, pero ahí se produjeron ochenta y tantos muertos en este asunto. No se bombardeó la población de Guernica realmente, si lo hubieran querido destruir, lo hubieran destruido, no se bombardeó más que para conseguir una destrucción del 18% de la ciudad. Si el bombardeo genocida que pretendía el exterminio de la población realmente solo destruyó el 18%. Luego es verdad... que se produjo la destrucción del 71%, pero no como consecuencia directa del bombardeo, sino como consecuencia colateral, porque los bomberos de Bilbao llegaron muy tarde, porque los servicios de protección civil, que diríamos, no actuaron, no estaban todo lo capacitados que podían estarlo para contener los incendios, porque los 1.500 o 2.000 soldados que había acantonados en Guernica, No fueron extrañamente movilizados para ayudar en las labores de extinción de incendio porque al final el representante de la protección civil prácticamente entregó, no por decisión propia, pero prácticamente entregó media ciudad a las llamas y tal. Fue eso lo que destruyó la ciudad. Naturalmente sí, como consecuencia del bombardeo, pero lo que quiero decir es que el bombardeo en sí... produjo un 18% de destrucción. Es decir, que si no hubieran mediado otros factores, como por ejemplo que sopló el viento, si no hubieran mediado otros factores, solo el 18% de Guernica se hubiera destruido. El último mito ya, por fin, para explicar todo esto es el del número de muertos. ¿Cuántos muertos produjo el bombardeo de Guernica? Bueno, se dijeron en su momento, se han llegado a decir hasta 3.000. Se ha listado Guernica entre las ciudades mártires del mundo junto a Hiroshima, Dresde, Hamburgo, Nagasaki, en fin, un absoluto disparate. En Guernica murieron 126 personas. 126 personas. Un historiador, Salas Larrazábal, estableció ese número con sus nombres y apellidos, incluyendo los heridos que pudieron morir luego en el hospital de Basurto, y son 126 los muertos. La lista está abierta y si alguien más tiene el nombre y apellidos de algún otro muerto, lo puede incorporar a esa lista. Hay que decir que historiadores afectos o cercanos al Partido Nacionalista Vasco hoy reconocen esas cifras y no han añadido ninguna más. Como muchísimo puede haber algunos restos que son más que dudosos que procedan del bombardeo de Sarmica, pero como muchísimo podría haber algún resto que hiciese llegar hasta los 140, acaso 150 muertos. 126 son los muertos con nombres y apellidos que hay como causados por el bombardeo de Guernica. Esa es la realidad. Y de ahí se ha generado el inmenso mito que es hoy todavía Guernica. ¿Y por qué se produce el mito? Por dos razones. Una, ya lo hemos dicho, y otra, el cuadro de Picasso, y otra razón que es la que genera el mito realmente. Procede de un artículo que escribe el corresponsal del diario Times en Bilbao, George Steele, en esos días. ¿Por qué el señor Steele? Hiperboliza, magnifica lo que ha pasado en Guernica y habla de Guernica en términos absolutamente hollywoodienses, apocalípticos. Bueno, por una razón que es fácilmente explicable y comprensible. En ese momento, Gran Bretaña empieza a estar asustada por el rearme alemán. El Partido Conservador, que está en el poder, no logra hacer aprobar el incremento del dinero de los presupuestos destinados a rearme porque los laboristas, los socialistas, dicen despectivamente que Hitler está acabado, que Hitler no va a provocar ninguna guerra y que realmente Hitler es una excusa de los conservadores para desviar dinero de los presupuestos a sus amigos de la industria del rearme. El director del Times es íntimo amigo de Neville Chamberlain. Neville Chamberlain será un mes después de Guernica, será presidente de gobierno, será premier, será presidente de gobierno. Tenían una enorme relación y el Times es el diario conservador por excelencia. Lo que hace Steele... que además tiene muchos amigos en el nacionalismo vasco, pero lo que hace Stier es inflar todo aquello, las cifras, la catástrofe, en fin, todo aquello, para justificar, para decirle a los británicos, fijaos que si no aprobáis los presupuestos de rearme, lo que pueden hacer los alemanes, lo que han hecho con Guernica, esto lo pueden hacer con Londres, lo pueden hacer con Liverpool, lo pueden hacer con Glasgow, lo pueden hacer, en fin, con Newcastle. Fijaos lo que han hecho. Y para favorecer esa política es para lo que inventa, realmente inventa, el mito de Guernica. Mito, ya lo aclaro por los iluminados de turno que siempre los hay, no significa que no sucediera nada en Guernica, sino que fue un bombardeo como muchos otros. Esa es la realidad. Para terminar con este asunto, te diré que George Steele había escrito... unas fechas antes, sobre el bombardeo que se había producido en Durango. En Durango, localidad cercana, por otro lado, a Guernica, en Durango, fíjate, habían muerto más de 200 personas, puede que hasta 250. Es decir, el doble de los que murieron en Guernica. Nadie ha oído hablar del bombardeo de Durango. Stier... Fíjate cuál será su intención. En su artículo acusa a los alemanes, dice que han sido la Luftwaffe, que han sido los alemanes los que han bombardeado Durango. Ya lo intenta fechas antes de lo de Guernica. Lo que pasa es que no le sale. Porque, entre otras cosas, es mentira. Fueron los italianos los que bombardearon Durango. Los alemanes solo dispusieron una escolta de caza. Los bombarderos fueron italianos y los que destruyeron Durango fueron italianos. Stier se inventa que fueron alemanes y, como no cuela, crea el mito de Guernica. Pero ya lo había intentado. ¿Qué es lo que quiere? Convencer a los británicos de que ese será su destino, el mismo de una Guernica apocalípticamente incendiada, si no aprueban los presupuestos de rearme del Partido Conservador. Y esa es la génesis real del mito de Guernica. Naturalmente, eso le viene muy bien a todo el mundo, le viene muy bien sobre todo a la prensa comunista, que a través de sus terminales mediáticas que maneja en Europa Occidental, Billy Miltenberg, que es el delegado de la Cominter de Prensa y Propaganda, digamos, de la propaganda comunista en Europa Occidental, y todos los periódicos de izquierda empiezan a salir con las versiones del apocalipsis sobre Guernica. Y bueno, desde entonces a día de hoy. El problema de esto está en que lo que era propaganda de guerra, que es perfectamente comprensible, haya terminado asumido por los historiadores como si fuera verdad. Es cierto que se está abriendo paso cada vez más la claridad de la verdad histórica. Es verdad, hay que decirlo, pero no obstante hay mucha gente a nivel popular que sigue creyéndolo. Frente a la propaganda de los republicanos, del Frente Popular y de los nacionalistas en su momento histórico, Hay que decir también que los nacionales hicieron su propia propaganda y dijeron que los rojos separatistas, así lo dijeron, habían incendiado ellos Guernica. También fue parte de la propaganda de guerra, en este caso, de los nacionales, que también tenía un cierto sustento, porque si era verdad, que no recuerdo mal, Neibar y Amorevieta habían incendiado las poblaciones cuando se marchaban de allí el Ejército Popular de la República. O sea, las habían quemado para que los nacionales encontrasen tierra quemada, por decirlo así. O sea, tenía un cierto sustento en la realidad, pero no era verdad que hubieran quemado Guernica, que Guernica hubiese ardido porque la hubieran quemado ellos mismos, los nacionalistas vascos o el Frente Popular. Eso tampoco era cierto. Es decir, que hay dos versiones de propaganda de guerra. La una tuvo muy poco recorrido, la de los nacionales, pero la otra, que estaba en manos de maestros de la propaganda, ha llegado hasta el día de hoy y ha llegado hasta el día de hoy, además en forma de historia. Es como si fuera historia. Pues no, señores, no fue así.
[S2] Y no sé si es un mito, pero ¿qué hay de historia del oro de Moscú?
[S1] Bueno, el oro de Moscú no es ningún mito. El oro de Moscú es la forma en la que se financió la república. Vamos a ver, el dinero va a donde hay rentabilidad y seguridad jurídica. Esto es un hecho para el que no se necesita estudiar mucho. El dinero tiene un especial olfato para saber quién va a ganar una guerra y quién no. El dinero desde el principio huyó de la República, huyó de la zona republicana y se centró en la zona nacional. La financiación de la zona nacional fue infinitamente más fácil, fue infinitamente más cómoda. De hecho, España terminó de pagar la ayuda italiana en los años 50 y además la pagó, los nacionales la pagaron con una lira devaluada, con lo cual le salió baratísimo. Por otro lado, con Alemania no se llegó siquiera a tener un acuerdo, aunque hubo que pagar, por supuesto, pero a tener un acuerdo de lo que había costado todo aquello y tal. En fin, a los nacionales le salió bastante bien, bastante a cuenta todo el asunto. ¿Qué pasó con el otro bando? Pues el otro bando se financió a través de lo que, fundamentalmente, no solo, pero lo que se llama el oro de Moscú. ¿Qué fue el oro de Moscú? Pues mira, en septiembre de 1936, el gobierno de Largo Caballero, el gobierno en manos de Largo Caballero del PSOE, acordó Puesto que los nacionales se estaban acercando a Madrid, hay que tener en cuenta que Largo Caballero llega al gobierno el 4 de septiembre del 36, porque el día anterior, bueno, porque el día anterior fundamentalmente los nacionales han llegado a Talavera de la Reina, Talavera está a 100 kilómetros de Madrid, ya no hay ninguna población entre Talavera y Madrid de importancia, digamos, más que las afueras mismas ya de Madrid, aunque los nacionales se desviarían luego a Toledo, pero en ese momento no se podía saber. Y por tanto Madrid está al alcance de los nacionales, al alcance de los sublevados. Entonces el gobierno, además por el norte, los nacionales estaban ocupando Guipúzcoa y el 12 de septiembre me parece que es cuando se ocupa San Sebastián, con lo cual estaban a una semana de la ocupación de San Sebastián. Bueno, entonces el gobierno republicano, el gobierno del Largo Caballero, creyendo que los nacionales pueden llegar a Madrid en cuestión casi de días, de dos semanas, hacen aprobar un decreto, el gobierno aprueba un decreto por el que las reservas del Banco de España se puedan mover del Banco de España, se puedan sacar. Ese decreto prevé que haya que dar cuenta a las cortes de ese movimiento. Jamás se dio cuenta las cortes del movimiento en cuestión. Y se le hace firmar el decreto, como era preceptivo, al presidente de la República, a Manuel Azaña. Azaña firma el decreto porque de lo que se le habla es de un movimiento del dinero, bueno, del dinero de la riqueza, ahora veremos en qué consistía, un movimiento de las reservas del Banco de España fuera del propio Banco de España. Azaña lo firma. Lo que no se le dice a Azaña, ni se le dice a nadie, ni se le dijo a las cortes, ni absolutamente a nadie, sin encomendarse ni a Dios ni al diablo, era, o más bien al diablo sí, era que ese dinero se iba a extrañar, se iba a sacar de España. Lo que se hace, me parece que es el 14 de septiembre, es enviar... los fondos del Banco de España a una especie de búnker, por decir así, subterráneo en las afueras de Cartagena. Cartagena era la zona más lejana al frente que había, era una auténtica fortaleza subterránea el sitio donde se envía y por tanto estaba más que a buen recaudo. Los fondos del Banco de España eran fondos privados para empezar, eran fondos que se habían hecho, eran las cuartas reservas de oro del mundo. las cuartas reservas de oro del mundo, se habían obtenido fundamentalmente con el comercio durante la Primera Guerra Mundial, porque España se había declarado neutral y se había beneficiado de esa situación. Eran además privadas. Y es que el propio Banco de España es privado. El Banco de España se nacionalizó durante el franquismo. El Banco de España era privado. O sea que el gobierno dispuso de algo que era privado, en primer lugar. Y en segundo lugar, de unas riquezas que además también eran privadas, en su inmensa mayoría. Bueno, esas riquezas se envían a Cartagena. Están al frente de la operación el presidente de gobierno, Largo Caballero, y luego hay dos socialistas más, que son Prieto y Negrín. Negrín era el ministro de Hacienda, el encargado de la cuestión, y luego será unos meses después presidente de gobierno. Pero en ese momento es ministro de Hacienda. Ese dinero se manda a Cartagena y estará unos 40 días en Cartagena, hasta finales de octubre. A finales de octubre se envía al puerto, desde donde está, desde la fortaleza se envía al puerto, y del puerto, atravesando el Mediterráneo, hasta Odessa. Odessa, hoy es Ucrania, un puerto entonces de la Unión Soviética, del Mar Negro, en la orilla norte del Mar Negro, cerca de Crimea. Bueno, y se entrega ese dinero, se entrega esos depósitos, se le entregan a la Unión Soviética. en una operación de enajenación de la riqueza nacional absolutamente increíble. O sea, pasmosa, sin precedentes. ¿Por qué se envía a la Unión Soviética y no se envía a ningún otro país? Nos quieren vender una república poco menos que democrática, que defendía las libertades y todas estas cosas. Hombre, lo normal es que una república así no hubiera enviado su riqueza a Estados Unidos, a Francia, a Inglaterra. Algo se envió, pero el grueso se envió a la Unión Soviética. Lo cual nos habla de cuál era la naturaleza de la Segunda República Española a esas alturas. Bueno, ese dinero y esas riquezas fueron tasadas, fueron valoradas por los propios soviéticos y los propios soviéticos las valoraron un poco como les dio la gana. ¿Por qué? Perdón, pues porque... El oro tenía un valor en sí mismo, como tal oro, pero además del valor que tiene en sí mismo, también tiene un valor numismático. Es decir, había tesoros. Se habían incautado de todo lo que tuviera que ver con la iglesia, por ejemplo. Había tesoros antiguos y ese valor numismático hay que añadirle al valor en sí que tenga el oro en el mercado en ese momento. Y los soviéticos, eso fue la primera trampa de Stalin, eso no lo consideraron. Dijeron que habían fundido todo el oro. Y que, por tanto, ya no había ni monedas, ni tesoros, ni lingotes. Era todo oro fundido y ya se había acabado con eso en forma de lingotes y tal. Bueno, fue el primer truco. Luego, además, entiéndase que lo que hizo la República al enviar el oro fue dejarlo en depósito. Pero no como depósito para que se cobraran los soviéticos, sino como depósito para que la riqueza nacional estuviera a salvo. Bueno, pues los soviéticos que hicieron su propia valoración del tesoro, naturalmente según su interés y conveniencia, y que la terminaron en el mes de febrero, es decir, que tardaron cuatro meses en hacer esa evaluación, los soviéticos se fueron cobrando la ayuda que enviaban a España en forma de asesores políticos o militares, en forma de armamento, en forma de material, todo tipo, de aviones, de tanques y tal, lo enviaron todo eso a España y se lo fueron cobrando. Claro, eso es también enormemente dudoso. Piensa que, por ejemplo, la Unión Soviética durante la Segunda Guerra Mundial recibiría una ayuda inmensamente más valiosa por parte de Estados Unidos y de Gran Bretaña. La Unión Soviética esa ayuda jamás la devolvió después de la Segunda Guerra Mundial. Se escudó, y no le faltaba razón, pero se escudó en que el precio lo habían pagado en sangre. Y es verdad, porque los soviéticos en la Segunda Guerra Mundial tuvieron 27 millones de muertos, los norteamericanos 500.000. Es decir, que por cada norteamericano muerto en la Segunda Guerra Mundial hubo 54 soviéticos, aunque Hollywood nos haya hecho creer lo contrario. Por tanto, hay que tener en consideración indudablemente eso. Si la Unión Soviética no hubiera pagado ese tributo en sangre... británicos y norteamericanos hubieran tenido que pagar ellos mismos un precio mucho mayor por la victoria contra Alemania. Bueno, de hecho, si la Unión Soviética no hubiera pagado ese precio, los británicos y los norteamericanos no hubieran derrotado a Alemania. Pero bueno, esa es otra cuestión. Eso es para otro podcast. Efectivamente. Y los soviéticos, en cualquier caso, se negaron a devolver los préstamos norteamericanos y británicos alegando que lo habían pagado en sangre. Bueno, lo mismo podían haberle aplicado a los republicanos españoles, ¿verdad?, que el Ejército Popular de la República había pagado en sangre también la deuda que se había contraído por razón del material enviado por la Unión Soviética a España.
[S2] Pero no lo hicieron. ¿Y puede ser que los principales líderes republicanos mandaran a sus hijos a Rusia o eso fue posterior?
[S1] No, lo que sucedió fue que enviaron a niños a Rusia, a la Unión Soviética. Es verdad que se enviaron algunos niños, la inmensa mayor parte de los cuales, muchos de los cuales, pues terminaron haciéndose rusos, claro, soviéticos, terminaron rusificándose y sovietizándose. Y es verdad que después de la guerra, los más altos mandos, solo ellos, del Partido Comunista de España, marcharon a la Unión Soviética y se acogieron allí a vivir en la URSS. No vivieron muy bien. Tenemos el testimonio, por ejemplo, de Enrique Castro Delgado, en su libro Mi fe se perdió en Moscú. donde nos cuenta cómo vivían los españoles y vivían en condiciones en la Unión Soviética auténticamente atroces. Españoles comunistas, españoles que fueron allí esperando encontrar el paraíso en la tierra, el paraíso del socialismo realizado en la Unión Soviética y se encontraron con una auténtica película de terror.
[S2] Y, Fernando, antes de ir a la que creo que fue la contienda más sangrienta de la Guerra Civil, la Batalla del Oro, me gustaría preguntarte por qué se le da tanta importancia, creo, al sitio de Alcázar de Toledo. O sea, ¿qué ocurrió ahí?
[S1] Bueno, la Guerra Civil tiene un aspecto muy importante, todas las guerras, por supuesto, pero nuestra Guerra Civil en ella es muy visible la cuestión de la moral. ¿Por qué digo esto? Pues al hilo precisamente de lo de Alcázar de Toledo. Durante la guerra en el bando nacional imperó una moral de un gran optimismo. Era una moral de avance, de ataque, de éxitos. En cambio, en el bando contrario, basta ver en el Frente Popular, en el bando republicano, basta ver las consignas, eran consignas defensivas. Esto nunca es bueno, ¿no? Resistir es vencer, no pasarán, todo este tipo de cosas, ¿no? Madrid será la tumba del fascismo. Bueno, cosas así. La diferencia es importante porque la psicología en una guerra lo es casi todo. Me estoy acordando ahora, permíteme el pequeño excurso que voy a hacer, pero me estoy acordando, fíjate, de que en la primavera de 1941, durante la Segunda Guerra Mundial, se empezó a popularizar una canción entre las tropas alemanas. que hizo que el ministro de propaganda Josep Goebbels recabase su audición, quería oírla para ver esa canción, en fin, como era que decía la letra, la música y cuando la oyó dijo con esta canción no podemos ganar la guerra. La canción era Lili Marlene, una canción luego muy conocida, muy famosa, y es una canción triste, es una canción de una chica que espera a un soldado a la luz de un farol, no era una canción de triunfo, no era una canción de éxito y tal. Bueno, digo con esto, he puesto este ejemplo, o este caso como ejemplo, precisamente para ilustrar la importancia de la moral en una guerra y cómo, igual que hablábamos de lo del dinero antes, detectar la moral que hay en una zona o en otra te marca por dónde va a ir el transcurso de la guerra. La decisión de Franco de ir hacia Toledo en lugar de seguir hacia Madrid... Fue una decisión de carácter más que militar, que también tuvo su parte de carácter militar, de carácter psicológico. Los nacionales estaban resistiendo los sublevados. Desde el 20 de julio resistían en Toledo. Toledo había caído del lado de la República, excepto el Alcázar. El Alcázar era el lugar en el que estaban los cadetes del ejército español, que en ese momento no estaban, había muy pocos porque estaban de vacaciones. Recordemos que estaban a mediados de julio, ¿no? Y se llenó de guardias civiles y de falangistas, fundamentalmente, además de sus familias, etc. Bueno, se encerraron allí, en el Alcázar de Toledo, y estuvieron resistiendo, no podemos contar la resistencia, que es verdaderamente no para hacer una película, sino para hacer una serie, por lo menos, calculo que nadie la hará, por supuesto, pero que es para hacerlo, como poco. Estuvieron resistiendo allí hasta el 27 de septiembre, es decir, dos meses y una semana. resistiendo un asedio que fue verdaderamente terrible que acabó derrumbando la fortaleza prácticamente en más de su mitad que trató de volarla también haciendo cavando un túnel y poniendo una mina por debajo que asaltó varias veces la fortaleza del enemigo etcétera no bueno estaban resistiendo lo Lo irresistible, por decirlo de alguna manera. Y mientras los nacionales avanzaban desde Extremadura y tuvo Franco que tomar una decisión. Vamos hacia Madrid, vamos hacia Toledo. Tomó la decisión de ir hacia Toledo probablemente por dos razones. Una primera, y no digo que sea más importante o menos, sino por enumerarlas de algún modo, una primera porque los efectivos militares... de los nacionales para tomar Madrid eran insuficientes en aquel momento disponía de unos 18.000 hombres parece ser para tomar una ciudad de un millón de habitantes con una creciente militarización y reforzamiento de las defensas era prácticamente imposible como luego de hecho se demostraría era muy muy complicado por tanto por una razón militar Pero fundamentalmente quizá por una razón psicológica. Había que rescatar a los resistentes del Alcázar de Toledo. El mundo entero tenía, durante esos meses del verano de 1936, sus ojos fijos en el Alcázar. Los republicanos varias veces habían anunciado que lo iban a tomar. Incluso Largo Caballero, en la última de las intentonas, el presidente de gobierno, estuvo presente para ver cómo se tomaba al asalto aquello después de derribar los muros. Bueno, todo aquello fue absolutamente inútil porque los resistentes no se resistieron Perdón, no se rindieron, quería decir, y aguantaron, como digo, lo insoportable. Allí se produjo el episodio célebre, famoso, en las primeras jornadas, de los republicanos que quisieron que el coronel Moscardó, después general, rindiese la fortaleza haciéndole chantaje, haciéndole, pues, en fin, la vileza de amenazarle a través del teléfono, que si no rendía el Alcázar, fusilaban a su hijo, su hijo Luis, un joven de 24 años. Y que solo salvaría la vida en caso de que rindiese el Alcázar. Moscardó, después de hablar con su hijo, les dijo a los que le amenazaban del otro lado del hilo telefónico, a los republicanos, les dijo pueden ahorrarse el plazo que me han dado. El Alcázar no se rendirá jamás. Efectivamente, no se rindió jamás y los republicanos, fechas después, con motivo de una represalia que dieron por un bombardeo nacional sobre la ciudad de Toledo, fusilaron al hijo del coronel Moscardó. En definitiva, la decisión de Franco, aunque siempre ha sido discutida ya en la época, de hecho, al entonces teniente coronel Yahue le costó ser depuesto del mando de las columnas que se acercaban a Madrid y ser sustituido por el general Varela porque no estaba de acuerdo con la deriva hacia Toledo, sino con ir lo más rápido posible a Madrid. Es decir, que ya fue polémico en su momento y no ha dejado de serlo hasta el día de hoy. Sin embargo, yo creo que de una forma creciente también se va admitiendo esto. que fue uno de los momentos álgidos de la guerra, fue uno de los momentos más emotivos, en términos sentimentales, digamos, de la guerra, y sin duda ninguna, equivalió a una gran batalla ganada por Franco, la de la liberación del Alcázar de Toledo. De los jefes republicanos, un anarquista, García Oliver, ministro de Justicia, diría después, no sé qué pasa, pero cuando los fascistas, así llamaban a los nacionales, cuando los fascistas se encierran en una ciudad, nos pasamos días enteros para poder tomarla y la mayor parte de las veces nunca lo conseguimos, mientras que nosotros no aguantamos nada, en cuanto nos atacan nos rendimos, ¿no? Y el Alcázar de Toledo, el símbolo del Alcázar de Toledo, fue algo que ante los ojos del mundo entero revalorizó la causa de los nacionales de una manera enormemente visible. Hay que tener en cuenta eso y es muy importante. El mundo entero tenía su vista esos días puesta en el Alcázar de Toledo y la decisión de Franco fue tanto más valiosa y tanto más acertada.
[S2] Y lo que no entiendes entonces es cómo no lo consiguieron, o sea, cómo no consiguieron tomarlo.
[S1] ¿El Alcázar?
[S2] Sí. Bueno, lo intentaron, lo intentaron por todos los medios. ¿Por qué era tan difícil?
[S1] Bueno, fundamentalmente por el elemento humano, por la resistencia. El Alcázar, lógicamente, tiene muy potentes muros, muy fuertes muros, muy poderosos, pero fueron incluso derribados y, sin embargo, no fueron capaces de tomarlo. Y no lo hicieron fundamentalmente por esa resistencia del espíritu humano. Les animó un deseo de resistir, un deseo de mantenerse frente al ataque del enemigo, que el enemigo no pudo doblegar con su propio deseo. También hay que decir que es verdad que hasta fecha bastante avanzada... El asunto del Alcázar de Toledo, no digamos que es que se lo tomaron a broma, pero no lo tomaron con la suficiente seriedad. Venían de Madrid de excursión, sobre todo los anarquistas, a pegar tiros al Alcázar, a Toledo, y luego se volvían a Madrid en el mismo coche que probablemente habían incautado unas horas antes. ...a algún infeliz y habían adornado allí... ...con las proclamas ácratas... ...digamos que eso fue lo que... ...lo que permitió también... ...en cierta manera que no se lo tomaran tan en serio... ...pero no fue tanto que no se lo tomaran en serio... ...sino que no tenían la organización... ...carecían de seriedad... ...en la organización militar... ...es que todavía eran milicias... ...es que no se había constituido todavía... ...el ejército popular de la república... ...y frente a un ejército resuelto... ...y dispuesto a resistir... La Guardia Civil, como digo, fue fundamental en este sentido, pues no pudieron tomarlo. La Guardia Civil es un tema que no hemos tocado, pero al hilo de lo de la Alcázar de Toledo, si te parece, podemos añadir algo. La Guardia Civil fue el elemento que determinó qué parte o qué población se ponía, mejor dicho, de una parte o de otra. Donde la Guardia Civil se puso con la República... Allá esa población se quedó con la República y donde se puso con los rebeldes, esa población se quedó del lado de los rebeldes. Fue determinante la Guardia Civil y la Guardia de Asalto, pero sobre todo la Guardia Civil, mucho más que las milicias y mucho más que cualquier otra cosa. Entonces la Guardia Civil tuvo un papel muy importante en ese aspecto y también lo tuvo en el Alcázar de Toledo.
[S2] Y puede ser que hubiese también algún momento de la guerra civil en la que los rebeldes vieron como su causa parecía que no avanzaba o al revés, que los republicanos veían un poco de esperanza y que creían que podían ganar a los sublevados. No sé si Teruel fue un ejemplo de ello.
[S1] Hay un momento donde pueden ganar los republicanos, claramente, que es al comienzo. Al comienzo, si estrangulan el paso del estrecho por parte de los sublevados, no hubiera habido guerra civil. Seguramente eso hubiera terminado desvaneciéndose en el espacio de pocas, quizá ni semanas, probablemente días. Los sublevados en la península hubieran entendido que no había posibilidad alguna de continuar y lo hubieran dejado. Pasado ese momento... Cada día, digamos que la victoria se iba un poco alejando de los republicanos y acercándose a los nacionales, con matices, naturalmente, pero grosso modo fue así. Solamente la constitución del Ejército Popular de la República es lo que equilibró un poco el empuje de los nacionales de las primeras semanas y de los primeros meses. Y esa constitución del Ejército Popular de la República llegó a tiempo, digamos, para salvar Madrid del asalto de los nacionales. El momento clave de la guerra, el momento en el que la guerra se juega, digamos, entre los dos bandos. y cae de uno de ellos, es el que está situado entre junio de 1937 y octubre de 1937. Ahí se produce el 19 de junio la toma de Bilbao por parte de los nacionales, la caída de Santander a finales de agosto y en octubre la caída de Asturias. Y mientras tanto, En julio, desde comienzos de julio, el 6 de julio, comienza la batalla de Brunete. De todas las batallas de la guerra civil, si las consideramos aisladamente, la que tiene un mayor impacto en el desarrollo de la guerra es Brunete.
[S2] ¿Por qué?
[S1] Porque es un intento republicano de romper el frente nacional, de dividir la zona nacional en dos. Es un intento que fracasa, pero que está cerca de tener éxito. Y en el que los republicanos pierden toda iniciativa ya, lo que tendrán luego será que irán dando golpes, pero un poco sin ton ni son, en una estrategia un poco enloquecida por parte de Vicente Rojo. Y sin embargo, en Brunete fallan. Fallan por una razón, porque se entretienen, contando con una fuerza blindada muy estimable, se entretienen en asaltar las posiciones enemigas en lugar de simplemente rodearlas y seguir avanzando. Si hubieran hecho eso, no sabemos lo que hubiera pasado, cuál hubiera sido el devenir de la guerra. Pero se entretuvieron en asaltar las posiciones en las que los nacionales resistían. Y los nacionales tenían una capacidad de resistencia asombrosa, los propios partes republicanos así lo reconocen. De manera que en Brunete se produjo ese hecho. Es un intento de dar un vuelco estratégico a la guerra y además, y esto es un hecho también muy importante, en Brunete es donde la guerra aérea da un vuelco por completo. Hasta entonces había habido alternativas diversas, en ocasiones habían mandado los republicanos, en ocasiones los nacionales, pero a partir de Brunete, a partir de julio de 1937, con la aparición sobre todo de los meses Mitzvah 109, se termina esa alternancia en los cielos y los nacionales tendrán ya el dominio del aire casi de forma ininterrumpida hasta el final de la guerra. Por todas esas razones, por el fracaso de la ofensiva de tanques, aunque se portaron muy bien, por ejemplo, las brigadas internacionales en Brunete y la división undécima del Easter, que fue la que encabezó el ataque, pero no supieron interpretar operacionalmente lo que tenían que hacer. Y en Brunetés donde junto con lo que pasaba en la zona norte que hemos dicho en Brunetés donde tuvo lugar la batalla que podemos considerar como más cercana a la batalla de más impacto en el devenir de la guerra no hubo sólo una batalla no podemos decir nunca o rara vez hay en una guerra que se produzca una batalla. que es la que determina el curso de los acontecimientos. Ni en la Segunda Guerra Mundial tampoco fue Stalingrado. Stalingrado es un momento de cambio, de giro, pero luego hay otras cosas. Viene la batalla de Kursk y vienen otras cosas. Con Napoleón sucede lo mismo. Con Napoleón está la batalla de Waterloo, ciertamente. pero viene precedido de una situación ya muy complicada, de la Batalla de las Naciones anteriormente, etc. Bueno, en la Guerra Civil Española, si hay alguna batalla que se pueda parecer a esas batallas que suponen el punto ya de cambio, el punto de inflexión, donde a partir de ahí ya no puede ganar la guerra la República, es Brunete y la Pérdida del Norte, esas dos circunstancias al mismo tiempo. A partir de ahí, como Prieto se dio cuenta perfectamente, la República ya no puede ganar la guerra. Puede haber otro tipo de desenlace en la guerra, se puede llegar a un acuerdo por razones políticas, se puede pensar, como pensó Negrín, en alargar la guerra lo suficiente como para empalmar, para enlazar con la guerra europea que estaba ya en ciernes y conseguir que las cosas cambiasen, pero por medios militares, a partir de Brunete, a partir de la campaña del norte, la guerra para la república está perdida, es solo cuestión de tiempo.
[S2] Y discúlpame si me equivoco, pero Jarama y Teruel, creo recordar, no fueron como un... bueno, pues... un poco de esperanza para los republicanos.
[S1] Bueno, la batalla de Jarama es la segunda parte de lo que se llama la batalla en torno a Madrid, que está primero el asalto de noviembre y luego tenemos hasta diciembre-enero la batalla también de las batallas de la carretera de la Coruña, las tres que hay. Y luego hay una serie de batallas que al no poder asaltar los nacionales, el frente por el oeste, por donde llegan, digamos que por la zona occidental, por la casa de campo y Al no poder hacerlo, los nacionales plantean una serie de batallas en torno a Madrid, que son fundamentalmente dos, Jarama y Guadalajara. La batalla de Jarama es una batalla que acaba en tablas. La batalla de Guadalajara acaba en tablas, pero en favor de la República. Es la primera porque se produce la derrota italiana, aunque se ha magnificado mucho y no fue tanto como dicen, ni muchísimo menos, pero es verdad que estratégicamente los nacionales no consiguen su objetivo y en el sentido estratégico, indudablemente, es una derrota. Se puede considerar. De hecho, los nacionales ganan unos 18 kilómetros de territorio, es decir, que no son derrotados propiamente en toda la línea, pero se puede considerar que es, bueno, más o menos unas tablas en contra, por decirlo de alguna manera, ¿no? Y la batalla del Jarama sí que acaba en un empate prácticamente entre los dos bandos. Teruel se produce mucho después. Teruel se produce, esto se produce, el Jarama y Guadalajara, que son seguidas, se producen en febrero-marzo de 1937. Teruel es en diciembre ya del 37. Es un intento republicano de... Había que explicar un poco el contexto. Es un intento republicano de que Franco no caiga sobre Madrid. La estrategia de la República, la estrategia de Vicente Rojo durante la guerra, a partir de un determinado momento, sobre todo a partir de esa primavera del 37, es la de golpear en distintas zonas del frente porque los frentes estaban desguarnecidos. hay que entender eso es decir había zonas del frente donde se daban las batallas y allí había una alta densidad militar pero en el resto del frente había muy poca en general lo que hacía Rojo lo que hizo Rojo siempre fue golpear en zonas desguarecidas entonces siempre sucedía lo mismo tenía un primer éxito inicial Rompía el frente porque el adversario estaba mucho peor pertrechado, había muchos menores efectivos y tal. Conseguía una victoria en las primeras horas, pero inmediatamente los nacionales contrarrestaban porque resistían y daba tiempo a que Franco montara la contraofensiva y la contraofensiva terminaba aplastando a los que habían empezado la batalla. Siempre se producía lo mismo. Se produjo en Brunete, por ejemplo, se producía luego la campaña de Aragón y se producirá en Teruel, se producirá en el Ebro y en Teruel lo que se produce es un primer ataque mucho más fuerte por parte de Vicente Rojo que consigue tomar la capital de provincia. Es la única capital de provincia que cambia, bueno, que cambia. La única capital de provincia que es conquistada por el ejército popular de la república durante toda la guerra. Ninguna otra, solo Teruel. Después habrá una contraofensiva nacional, la batalla de la alfambra, que les permitirá recuperar Teruel en el espacio de unos pocos meses. Vicente Rojo, que sería como el gran enemigo de Franco. Sí, es la contraparte, por decirlo de alguna manera, Franco. En los últimos años se le ha querido, digamos, a Vicente Rojo revalorar, revalorizar. Fue sin duda un general de talla, fue sin duda un general importante, pero yo no me atrevería a decir, como han dicho algunos, que era muchísimo mejor que Franco ni cosas parecidas, porque difícilmente puede ser mejor que otro que te ha derrotado repetidas veces, pero sobre todo en el plano estratégico es muy dudoso, aunque operacionalmente, aunque tácticamente Rojo fuera un buen general, que lo era, Estratégicamente no lo era. La República hasta octubre, hasta octubre, noviembre, hasta el otoño del 37 tuvo más material y más hombres que los nacionales. Durante más de un año, durante 15 meses, tuvo más hombres y más material que los nacionales y no supo sacar partido de eso. Aún después del otoño del 37, aún después de la campaña del norte, y gracias también a Indalecio Prieto, que logró movilizar muchas tropas que compensaron las pérdidas de los republicanos en el norte, las cosas estuvieron equilibradas. En el marco de una campaña, en el marco de una estrategia, en la cual lo que tú pretendes, republicano, es prolongar la guerra, para que la guerra se junte, para que la guerra se empalme con la guerra europea, por tanto lo que te interesa es que la guerra se alargue, en el marco de esa estrategia lo que parece más juicioso no es liarte a emprender ofensivas, sino a adoptar una defensa estratégica que te permita ir agotando o por lo menos erosionando al adversario y dejar que sea el adversario el que lance ofensivas. Hay una máxima militar por la cual un atacante tiene que tener para aspirar al éxito tres veces más fuerza que los defensores. Por tanto, le estás provocando una erosión permanente al pasar el balón a su campo, al darle la iniciativa a él, al dejar que él lleve la iniciativa. Una estrategia interesante por parte del Estado Mayor de Vicente Rojo hubiera sido esa estrategia de desgaste. Pero no se decidió por esa estrategia, sino que llevó a cabo una estrategia de ataque permanente, de abrir frentes a los nacionales, que a quien desgastó fue a los atacantes, fue a los republicanos. Hay muchos generales que han pasado la historia, que han sido magníficos generales, lo han sido en el plano operacional, en el plano táctico. pero no en el plano estratégico. Por ejemplo, el general Rommel, luego Mariscal Rommel, en el Estado Mayor Alemán se decía 10 en táctica, 0 en estrategia. El general Lee fue un gran general táctico, pero tampoco fue un gran estratega. Así podíamos citar una gran cantidad de altos mandos militares en la historia. No voy a seguir con el asunto porque estamos en la García Española. Lo hago como paralelismo para que se entienda que no por eso estoy diciendo que Rommel o que el general Lee fueran malos generales, sino todo lo contrario. Vicente Rojo también lo fue, un gran general. Bueno, empezó de teniente coronel, luego coronel y acabó de general. Fue un grandísimo militar, de eso no cabe ninguna duda. Pero estratégicamente no fue un gran general, porque hubiera impuesto una estrategia, un despliegue estratégico de las fuerzas del Ejército Popular de la República que hubiera sido muy diferente y que, como digo, no hubiera consistido en atacar en todas partes, sino hubiera sido todo lo contrario, hubiera sido la de montar una estrategia defensiva. En Teruel lo que hizo fue lanzarse otra vez, como había hecho en Aragón, en Belchite, como había hecho en Brunete, lanzarse otra vez a abrirle un frente a los nacionales, que aunque costó un cierto esfuerzo, sin duda, a los nacionales contrarrestarlo, sin embargo, acabó volviéndose contra los republicanos. Tienes razón en lo que has dicho de que fue un momento de esperanza para el Frente Popular, fue el último momento de esperanza para el Frente Popular y fue la única vez que en la zona nacional flaqueó un poco la moral. con la batalla de Teruel, con la pérdida de la capital. En un invierno, por cierto, atroz y terrible, donde se midieron temperaturas de 20 bajo ceros, la batalla se libró en medio de ventiscas, de unas celliscas horrorosas, en fin, de un hambre y de un frío sin precedentes. Fue una batalla que más bien parecía librarse en el frente del este durante la Segunda Guerra Mundial. O sea que... Sí fue un momento teruel, fue un momento clave. A partir de ahí la estrategia no la cambió el Estado Mayor del Frente Popular, el Estado Mayor del Ejército Popular, no cambió la estrategia y al final lo que precipitó fue una erosión, como digo, de las fuerzas republicanas que contribuyó sin duda ninguna también a la victoria nacional. ¿Y qué hay de la batalla del Ebro? La batalla del Ebro es una batalla que se libra ya en condiciones casi extremas. Es una batalla que tiene lugar a partir de julio de 1938 hasta noviembre y donde prácticamente se entierra a la República. Luego será continuada por la campaña de Cataluña. Pero verdaderamente la batalla del Ebro no decide nada porque la guerra a estas alturas está ya decidida. Si la República hubiera ganado la batalla del Ebro, lo que probablemente hubiera hecho sería prolongar la guerra y lograr que, como decíamos, empalmase con la guerra europea. Podría haberse dado esa circunstancia en caso de victoria del Ebro, pero desde el principio Franco lo tuvo muy claro. Dijo, en 35 kilómetros cuadrados tengo encerrado a todo el ejército rojo. lo aniquilaré cuando mejor convenga y así lo hizo y lo machacó poco a poco de forma sistemática hasta tal punto que el ejército republicano ya no volvió a levantar cabeza.
[S2] ¿Y qué crees que hubiese ocurrido si Franco hubiese perdido la guerra? Si hubiesen ganado los republicanos.
[S1] Habría que establecer cuándo hubiera perdido Franco la guerra. Si la guerra se pierde cuando no se permite el paso del ejército de África por el estrecho sería una cosa. Ya hubiéramos visto cómo habría evolucionado aquello. Pero si la guerra se pierde en fechas posteriores, sobre todo en 1937 o 38, si la guerra se hubiera perdido ahí, la República hubiera ido hacia la constitución de una República Popular. Hubiera terminado en algo muy semejante, porque estaba para esas alturas en manos del Partido Comunista, esa es la realidad. hubiera sido algo muy semejante a lo que fueron, no la Unión Soviética, pero sí los regímenes populares de la Europa Oriental después de la Segunda Guerra Mundial. Hubiera sido como Rumanía, como Bulgaria o como Polonia. En eso hubiera quedado España. En caso de que la guerra se hubiera, digamos, decidido en favor del Frente Popular en 1937 o 38. El resultado, como digo, habría sido con toda probabilidad eso, dentro de que no deja de ser siempre historia ficción, pero eso era el propósito de quienes dirigían los destinos de la República, de los comunistas. Ir hacia una república lo que llamaban de corte antifascista. Una república que hubiera apartado a los republicanos burgueses, que se hubiera quedado en primera instancia con los republicanos revolucionarios y al final hubiera hecho imperar naturalmente al Partido Comunista sobre el resto de fuerzas. Hubiera quedado así con toda probabilidad.
[S2] Fernando, tenemos que ir cortando. Por tanto, antes de terminar, me gustaría hacerte un conjunto de preguntas que tienen que ser sí o no. Las hemos estado preparando con el equipo. ¿Solo sí o no? Sí o no. ¿Estás listo?
[S1] Sí.
[S2] Vale, allá vamos. ¿Fue la intervención extranjera determinante en el resultado de la guerra civil? No. ¿Apoyó la Alemania nazi a las tropas de Francisco Franco? Sí. ¿Participaron brigadas internacionales formadas por el voluntario extranjeros en el bando republicano? Sí. ¿Es el bombardeo de Guernica un mito? En el sentido en el que le hemos dado la palabra a Mito, sí. ¿La intervención de Hitler y Mussolini fue crucial para la victoria de Franco? Crucial, no. ¿La URSS apoyó a los republicanos por solidaridad o por intereses estratégicos? Fundamentalmente por lo segundo. ¿La llegada de Franco a Madrid marcó el final inevitable de la guerra?
[S1] No, porque llegó en noviembre del 36 y la guerra se prolongó dos años y medio.
[S2] ¿Fue el oro de Moscú un acto de desesperación republicana? En parte sí. ¿El oro de Moscú sigue siendo un misterio sin resolver? Pues algunas cosas referentes al oro de Moscú todavía sí. ¿Franco fue un líder militar excepcional o tuvo suerte con el apoyo exterior? Franco fue un líder militar muy competente. ¿La iglesia católica fue un pilar fundamental para el régimen franquista? Sí. ¿Las brigadas internacionales fueron realmente efectivas o solo un símbolo? Las dos cosas.
[S1] Fueron muy simbólicas, fueron efectivas, pero también protagonizaron episodios considerablemente lamentables.
[S2] ¿La represión franquista fue más brutal que la republicana?
[S1] No.
[S2] ¿La batalla del Ebro fue la última oportunidad real para los republicanos? Sí, con matices, pero sí. ¿La guerra civil española fue el preludio de la Segunda Guerra Mundial?
[S1] Solo en parte y probablemente si tuviera que decir sí o no diría no. ¿El bando republicano estaba realmente tan dividido como se dice?
[S2] Estaba absoluta, completamente dividido y no solamente dividido, estaban enfrentados entre sí. ¿El franquismo sigue teniendo presencia en la política y sociedad española en la actualidad?
[S1] No tengo respuesta para esa pregunta, sinceramente.
[S2] Pues Fernando, si quieres ya para ir terminando, me gustaría que, normalmente me gusta pedir consejos, esta vez algo distinto, y es que quizá a veces, no sé qué piensas de que se trate tan a la ligera a las distintas personas a veces como facha o comunista, no sé qué piensas de esto, o sea, ¿realmente se debería usar estos términos?
[S1] Yo creo que refleja miedo, sinceramente. Yo he visto que esto se utiliza cuando lo que se quiere es evitar el debate. Entonces se le pone una pegatina a una persona y así se evita el debate. Bueno, se le descalifica de entrada, bueno, tú eres un racista, un machista, un fascista, un rojo, un facha, un no sé qué, y ya está, y así no debatimos, ¿no? Yo creo que en España hay un enorme déficit de debate. Yo, de verdad, personalmente, debato con todo el mundo sin el menor problema, sea de la orientación, ideología, pensamiento o creencia que sea, no tengo absolutamente ningún problema. No sé por qué alguien debería tener problemas en hacerlo y, de hecho, son quienes lo tienen o quienes no tienen los suficientes argumentos los que emplean este tipo de epítetos. Es como el insulto. Al insulto recurre normalmente quien no tiene argumento. Y este tipo de cosas se utilizan por la misma razón.
[S2] Pues eso es todo, Fernando Paz. Muchísimas gracias por estar hoy con nosotros. Recuerdo que en la descripción tenéis todos el supercurso de Fer. Y nada, muchísimas gracias.
[S1] Muchísimas gracias. Ha sido un placer y se me ha pasado volando.
[S2] No sé si a los que nos están viendo les pasará lo mismo. A mí sí.