[S2] Muy, muy, muy bien. Ya veréis que por muchas razones este es un podcast muy especial para mí. Nuestra estrella invitada, César. César Sanz es, bueno, uno de mis grandes amigos. Una de las personas que más me han influido en mi vida. Una persona buena en el sentido machadiano de la palabra. Es decir, buena en profundidad. Y bueno, el que estés aquí, para mí es todo un honor que lo sepas, chaval.
[S1] Muchas gracias, la verdad me ha dejado un poco impresionado. Muchas gracias Luis, muchas gracias a vosotros y muchas gracias por invitarme y bueno, vamos a intentar a ver qué tal sale todo.
[S2] Mirad, a mí me gustaría enfocar el tema como una muestra de asertividad. En anteriores capítulos hemos hablado de la asertividad como esa capacidad de comunicar sin agresividad, pero también sin sumisión. Esa capacidad de respetarte a ti mismo. Y transmitir tus necesidades y transmitir tus opiniones con firmeza, pero sin necesidad de herir. Siendo proactivo, es decir, sabiendo que eres tú el que te encargas de hacer esto y que vas a asumir ese peso sobre tus hombros... Y sabiendo cómo hacerlo sin que resulte, digamos, pasivo, sin que resulte sumiso. Entonces, me parece que esto es un ejemplo. El salir del armario, ahora hablaremos con César a ver si… ¿Está de acuerdo? Es un ejemplo de esa capacidad que tenemos los seres humanos a veces de hacer algo que es difícil, que requiere tolerancia a la tensión, una serie de conceptos que hemos hablado en el podcast y que creo que vamos a poder ir aplicando hoy.
[S1] Pues la verdad es que, hombre, siento mucha empatía. Yo lo escucho y me tiemblo un poquito la voz, casi, porque, bueno, y más puesto en esta situación, me acuerdo exactamente todo lo que pasa, toda esa sensación de agobio que tienes en ese momento cuando quieres... Cuando te sientes de una manera determinada y quieres hacerlo, partícipe, lo intentas y no sabes exactamente cómo hacerlo. Él lo dice claramente. Dice, ¿cómo puedo contarlo? ¿Qué es lo que sientes cuando lo transmites a tu familia? Lo transmites sobre todo a tus seres queridos. Luego también, es cierto lo que dice Mónica, es decir, hay... Hay dos facetas. Yo lo recuerdo como dos tareas. Por un lado tienes la tarea de reconocerte. Reconocerte, que es un proceso muy largo desde que empiezas a decir, bueno, aquí las cosas, qué es lo que me está pasando, a mí me gustan estas cosas y no me gustan las otras, me gustan los chicos, no me gustan las chicas. Entonces, el ir reconociéndote en una sociedad que realmente no te está diciendo que las cosas tienen que ser de otra manera. Y ese reconocimiento tampoco lo estás haciendo, tampoco lo compartes porque no estás seguro. Pensando en esto también pensaba que de todas formas hay muchos procesos vitales que los haces solo, los tienes que hacer solo porque… no estás seguro para poder compartirlo. Entonces, al no poder compartirlo con tus seres queridos, con la gente que te acompaña, pues hace que el proceso sea complicado. Y después ahí está el proceso de, una vez que ya te has reconocido, una vez que lo tienes, decir, contárselo a los demás, transmitírselo a la gente. Y ahí te enfrentas al tema de bueno, de frustrar un poco las expectativas que tenían sobre ti o que tú crees que tenían sobre ti. La verdad es que es complicado, es complicado los dos procesos, son complicados. En mi caso, pues no sé si ya empezamos a plantear así, en mi caso yo esperé mucho tiempo, por los dos, esperé mucho tiempo porque tardé mucho en reconocerme probé muchas cosas y tardé mucho en reconocerme Y después, una vez que ya me reconocí, me costó mucho el decir solo mi familia. ¿Por qué? Sobre todo era por frustrar las expectativas que tenía sobre mí. Yo consideraba que tenía que hacer las cosas de determinada manera y, claro, yo sabía que eso no iba a encajar. Mi familia, mis padres... En su situación sociocultural, nosotros nos habíamos venido del pueblo, ellos son trabajadores, y en su entorno, en su contexto, no conocían a nadie que fuese homosexual. No lo conocían más allá de lo que podían ver en la televisión en esos años. En la televisión en esos años presentaban una... Una visión del mundo homosexual muy estereotipada, muy ligada a lo que era el mundo del espectáculo, etc. Entonces, pues era complicado. Era complicado él de repente decir, oye, yo soy tu hijo y entro aquí. Y luego, además, yo ya, bueno, pues por lo tanto empecé a esperar, esperé hasta que ya yo era independiente. Es decir, ya os digo, ya fue a los treinta y tantos años cuando se lo dije. Era independiente. Y lo que sentía es que... Me enfrenté a un problema. Yo no podía desarrollar mi vida sin perder la otra. No podía mantener una relación de pareja plena manteniendo la relación que yo quería mantener con mi familia. Eran dos campos que a mí me ocasionaban muchísimo desasosiego. Yo tuve una primera relación importante en la que yo todavía continuaba sin haber transmitido nada y entonces claro, era un desasosiego importantísimo, no daba pie con bola a la hora de plantearlo. Y luego fue a raíz de la segunda relación que tuve, una relación con la que todavía estoy, con la que hoy es mi marido, Dije, esto no puede ser así. No puedo estar pensando que si me voy a poner enfermo resulta que no puede venir mi madre o que mi madre va a ser yo. ¿Qué planteamiento vamos a tener? Además, había otra cuestión que me importaba mucho y es que... Empezaba a hacer responsables de esto a mi familia, que todavía no sabía nada. Era un poco el hecho. Es decir, ¿cómo puedo exigirles que…? O exigirles o pensar que compartan mi vida, que compartan mi vida, que compartan lo que me está pasando, si ni siquiera se lo he transmitido. Entonces, en este ajuste de responsabilidades dije, bueno, yo creo que hay que empezar a plantearse el comentarlo, el decirlo, el hacerlo. Y no era fácil, no era fácil, sobre todo por lo que suponía de frustración, ¿no? Pero bueno, un día al final decidí hacerlo. Un día al final decidí hacerlo y fue a raíz de... Murió el padre de mi marido y en ese momento su familia, que sí que abiertamente nos habían aceptado, me pusieron en una situación de reconocimiento como pareja de mi marido y yo dije, bueno, esto es lo que yo quiero en mi familia. Y opté por decírselo. Y la verdad es que fue muy complicado. Fue muy complicado porque mis padres en ese momento no se lo esperaban. No esperaban que eso fuese... Bueno, no lo esperaban, no lo entendían, no lo comprendían, no sabían. Y fue decirlo, fue un disgusto. Fue un disgusto para ellos. Y para mí también fue muy complicado porque yo entendía, entendí que fue complicado el decirlo, pero también fue una liberación porque de alguna manera pensé, bueno... Es una parte de liberación importante y sobre todo en la asignación de responsabilidades en el sentido de qué era todo lo que tenía que hacer. Pensé que estaba hecho y sobre todo es que también había pensado una cosa. Todo este esfuerzo que uno tiene que hacer, todo el esfuerzo que había estado durante años utilizando para ocultar una situación y que era esfuerzo al día porque la situación no avanzaba a ningún lado. Ahora por lo menos tenía mucho esfuerzo que hacer a la hora de intentar que mi familia lo comprendiera, lo aceptara y lo sobrellevara, como así ha pasado, pero por lo menos ese esfuerzo que quedaba era un esfuerzo en positivo, era un trabajo importante hacia adelante, que tenía un objetivo, que tenía una productividad como el otro. Bueno, yo creo que más que valentía, que sí, que seguro, sobre todo es una, lo que he comentado antes, la responsabilidad de decirlo, mira, tienes que, si quieres ir hacia adelante, y también una historia de echar cálculos, ¿no? ...de pensar y decir... ...vamos a ver, en mi caso... ...o en cualquier caso... ...en el caso en el que vas a frustrar... ...las expectativas de alguien... ...en el que tienes que plantear... ...que quieres hacer algo... ...tienes que contar qué ganas y qué pierdes... ...yo en mi caso también pensé... ...lo peor que puede pasar... ...es lo que está pasando... ...estar desarrollando tu vida... ...sin compartirla con los demás... Imagínate que hubiese ocurrido que la relación se hubiese roto. Bueno, pues poco más o menos era lo que ya tenía. No una relación rota, pero sí una relación muy frágil, una relación muy superficial, que no me parecía justo. Sobre todo no me parecía justo porque estaba convencido que no era responsabilidad de ellos. No, en ese momento no era responsabilidad de ellos. La responsabilidad, en parte, en gran medida, era mía. Y si lo dedigo y lo planteo y en ese momento ya no se hace, pues entonces sí, la responsabilidad ya es de los demás.
[S2] Bueno, hemos hablado en muchos podcast de la importancia de aprender a decepcionar las expectativas ajenas. Creo que he citado en alguno anterior una frase de Ronald Laing, un psiquiatra, que decía que las personas sanas son las que colocan sus expectativas morales por encima de las expectativas que los demás tienen sobre ellos. Y eso creo que tiene quizás algo que ver con tu decisión, César. Es la idea de que yo tengo que ser fiel a mí mismo, a mis propias expectativas. No importa si para eso decepciono las de los demás. Creo que hay que aprender a frustrar las expectativas ajenas. Al final son egoístas, aunque sean las de tus padres. O sea, son expectativas que ellos pueden hacerse, pero tú no tienes por qué respetar las que tienes que enlazar con las tuyas propias.
[S1] Yo también creo que no es solamente una cuestión de respeto, que sí, del respetar las opiniones de los demás o las expectativas de los demás frente a las tuyas, sino también la... La tarea que tienes de ayudarles a comprender por qué tus expectativas o por qué tu forma de ser o por qué tu deseo, en cualquier aspecto, es digno de respeto o es relevante. Ten en cuenta que mis padres en ese momento partían de una realidad donde no existía. Entonces, lo primero que había que hacer es enseñarles que existía. Y fue una labor, yo la recuerdo como una labor dura, una labor complicada. En ese momento yo no vivía en casa e iba a comer como dos veces por semana a la casa de mis padres. Y después de haberlo dicho que había sido un disgusto, nada violento ni nada complicado, sino sencillamente... Una sorpresa y no entender nada. Y llegar y ponernos, sentarnos en la mesa y decir, bueno, tengo que sacar el tema. Aquí tenemos que continuar hablando de esto, porque había caído un silencio sobre la conversación sobre este aspecto. Y empezábamos a comer y entonces de repente pues se acababa, por lo que fuese, pues ya se acababa un tema y se volvían a escuchar las cucharas en la sopa, ¿no? Y poco a poco, poco a poco hablando, pues poco a poco las cosas fueron aumentando. También recuerdo a mi madre que... Una frase suya, que es muy clarividente en muchas cosas, muy clara. Entonces recuerdo decirme, hijo, es que tú nos pides que hablemos, pero es que me da miedo ofenderte, me da miedo hacerte daño, porque efectivamente es que el vocabulario que teníamos, los términos que manejábamos… Estaban catalogados de ofensivos, eran ofensivos. Entonces ella misma decía, vale, sí, si hablamos, pero es que me da... Claro, te digo, ¿cómo lo digo sin ofenderte? ¿Cómo puedo expresar mis dudas sin ofender? Y decirle, pues, tranquila, que todo... No te preocupes, sé que no hay voluntad de ofender, por lo tanto no me vas a ofender. Si no la hay, ¿no? A partir de ahí empezamos a trabajar. Y fue un proceso... un proceso lento, un proceso donde mi padre, por ejemplo, tomó una postura más silenciosa, le costaba más, pero de repente surgió, no sé, me imagino que, claro, la sociedad también evolucionaba. Quizás el mero hecho de entrar en contacto con la realidad por primera vez, por una realidad que les afectaba y que hasta entonces no les había afectado, pues les hizo verlo claramente y entrar y poco a poco todo fue evolucionando lentamente. pues fue evolucionando muy bien, ¿no? Como ha evolucionado hasta ahora, ¿no? Fantásticamente. Pero es eso, ¿no? El esfuerzo, ¿no? El esfuerzo de ir trabajándolo, ¿no? Claro, sí, sí, así es. Es decir, cuando las primeras veces que te enfrentas a una realidad y ves que no es lo normativo, no es lo que esperable, no es lo que debería de ser, no es lo que en principio debería de ser… Hay una etapa de negación, de decir, bueno, esto no es así, con una caída detrás de todo, la culpabilización, el sentimiento de culpa de qué está pasando y luego poco a poco empieza a surgir, bueno, cuando dices, bueno, las cosas que son así y lo enfrentas de otra manera. De repente un día decides mirarlo cara a cara. Un día, parece que lo estamos diciendo muy ordenado, no es tan ordenado que es un día u otro. De repente hay momentos en los que lo enfrentas cara a cara. Lo decides mirar cara a cara y dices, bueno, vamos a ver. Yo recuerdo perfectamente el día que dije, mira, me voy a Chueca. Digo, ¿por qué voy? Digo, quiero ir a ver qué hay ahí, porque ya lo he visto y he pasado 20.000 veces de refilón y no me he atrevido o he mirado y tal. Y de repente un día dices, mira... A ver, lo que hay, pues necesito conocer, compartir, saber. ¿Por qué? Porque sé que hay algo, sé que hay algo y que lo tengo que lidiar con ello, tengo que gestionarlo y hay que mirarlo cara a cara. Es así, luego pongo. Claro, vas conociendo, te abres, vas conociendo la realidad y al final pues la vas aceptando y te vas reconociendo como tal y entro en ello. Sí, sí, sí. Efectivamente, sí, sí. No soy capaz de distinguirlo en el tiempo, como que hay un momento en concreto en que se produzca, pero sí que cada vez más te vas encontrando mucho más cómodo en lo que eres, en la aceptación de tu realidad. Y en ese momento vas trabajando. Sobre todo yo creo que también es... El tema de cuando dejas de luchar, de ir a la contra y cuando te pones a trabajar a favor. Si te vas a estar trabajando a la contra, pues efectivamente estás echando desgaste y estás haciéndote daño realmente porque estás agrediéndote en alguna medida. Y de la otra manera, pues ya te pones a trabajar, a decir, bueno, vamos a ver esto y si algo no funciona, pues vamos a ver cómo lo podemos arreglar, vamos a ver. Es otra forma de enfrentarlo. Y eso es liberador, claro, porque todo el esfuerzo que estás haciendo puede dar sus frutos. Ya no digo que los dé. No dejas la puerta para que los dé. De la otra forma, estás totalmente bloqueado en los dos procesos, en el proceso de aceptación y el proceso de comunicación, en el proceso de comentar. Llega un momento en el que tienes que hacerlo así. Ajá.
[S2] Bueno, dime si te suena, ¿no? César, por favor. O sea, yo trabajo aspectos técnicos, ¿no? Al final uno es terapeuta. Entonces, un aspecto técnico es la tolerancia a la tensión, de la que hemos hablado en otros podcasts. Es decir, la capacidad de afrontar una situación que sabes que va a ser tensa. que quieres realmente ponerte a ello, pero que tu mismo cuerpo te está diciendo, uff, no, y lo voy aplazando y lo voy aplazando porque es muy difícil, porque, bueno, ya lo hemos hablado en otros programas, el cuerpo se llena de cortisol y te dice, mira, evítalo porque eso va a ser tenso, ¿no? Entonces yo intento ayudar a las personas a que aumenten su capacidad de tolerancia a la atención porque creo que es esencial en el mundo moderno. Este es un buen ejemplo, la capacidad de sentarte delante de tus padres y contarles esto es la misma que luego vamos a requerir para contarle a nuestra pareja algo que va a resultar duro o contárselo a nuestros hijos. Entonces... Te suena que esa podría ser una capacidad necesaria. Sí, sí, sí. La tolerancia, la tensión interpersonal, ¿no? La idea, además, tú la has contado muy bien, de que, vale, va a ser duro, pero es que a partir de entonces ya voy a estar haciendo algo constructivo. Hasta ahora, lo único que estoy haciendo... Es meter un montón de energía en ocultar, en demorar, en aplazar, ¿no? Todo es negativo. Lo bueno de una situación de tensión es que a partir de entonces construyes. Es como un antes y un después, ¿no? Me encanta como lo has contado tú, ¿verdad?
[S1] Sí, sí, sí, así es, así es. Sí. También creo que la tensión tienes que tener la medida, saber exactamente con qué te vas a encontrar. Yo reconozco mucho a muchísima gente que ha sido capaz en momentos complicados, en momentos mucho más duros que los que hemos vivido nosotros. Gente que ha salido y ha salido a la calle o ha dicho, se ha expresado de una forma... Pero yo creo que hay gente que está hecha de otra madera. Quizá de la madera, si hay héroes, de la madera de los héroes. Y yo creo que merecen nuestro reconocimiento, pero muchas veces a lo mejor no tenemos que emularlos. No tenemos que ser igual que ellos, ¿no? Yo creo que la tensión la tienes que tener medida y cuando te enfrentas con ello... Yo por eso quizá esperé. A lo mejor esperé demasiado. Pero intenté estar... Estar seguro. Estar seguro yo de que podía decirlo y de que podía enfrentar una negativa. De que podía enfrentar una negativa también.
[S2] Claro. Esto me parece muy importante. Decía Aldous Huxley que el que la civilización necesite héroes es un mal síntoma de esa cultura, de esa sociedad humana. No deberíamos necesitar héroes, ¿no? O sea, deberíamos tener la idea de que, bueno, cada uno lo afronta cuando puede, como puede, cada uno conoce sus propias circunstancias y que, lo hemos recordado alguna vez, el renunciar a tu asertividad es un síntoma de asertividad. Es decir, si en un momento dado no te atreves, pues quizás por algo es, espérate, ¿no? O sea... Que no necesitamos héroes, ¿no? Es eso lo que le estamos pidiendo a la gente, ¿no? Además, me encanta cómo lo cuentas tú desde una postura de, bueno, cuando pude, ¿no? Tuve que ir acumulando fuerzas, etcétera. No pasa nada por tener esos miedos iniciales, no pasa nada porque te resulte difícil la tensión, etcétera, ¿no?
[S1] No, no, no. Y eso no quiere decir que no le reconozca a la gente que lo ha hecho. Por supuesto. Reconocérselo. Tienen todo el reconocimiento. Pero... Pero claro, pero es muy duro. Hay mucho sufrimiento también. Uno tiene que medir exactamente su contexto.
[S2] Y luego otra cosa que en terapia yo sí trabajo mucho, que has mencionado tú, es como cuáles son tus anhelos, tus sueños. O sea, el que recuerdes todo el rato para qué lo haces. la motivación, ¿verdad? O sea, tú lo has contado muy bien. Bueno, somos amigos, te conozco, sé lo que has construido a partir de ahí. Es decir, yo creo que alguien que va a afrontar esa salida del armario tiene que pensar en lo que puede suponer, o sea, cuál puede ser su vida a partir de entonces. El poder tener una pareja de forma completamente abierta, el poder vivir con esa persona, el poder incluso formar una familia, o sea... ¿Cuántas cosas vienen detrás, no? Que bonitas, porque es muy importante saber la motivación, ¿no? Yo creo.
[S1] Sí, claro. Yo quizás, efectivamente, yo tenía claro que quería… no tenía tan claro, o sea, es decir, yo palpaba la posibilidad de… Poder vivir una vida normalizada. Me apetecía vivir una vida plena con mi compañero, con mi marido. La definitividad de poder vivir plenamente tu vida con tus afectos y con todos tus afectos. Los afectos de mi familia de origen y los afectos de las personas con las que estaba encontrando. Porque si nos estaban segmentando en dos parcelas totalmente diferentes. Y... O tenía una, o tenía la otra, o no tenía ninguna. Y al final... Sobre todo eso, al final la responsabilidad era mía, era mía de poder intentarlo.
[S2] Fenomenal. Bueno, para esto que dice Mónica, cuando tengas las fuerzas reunidas, cuando te sientas que es tu momento, y como ella dice, nadie te lo puede dictaminar, entonces sea asertivo. ¿Qué quiere decir ser asertivo? Podemos escuchar el programa que hicimos en Entiende tu mente, hemos hecho varios sobre esto, pero recuerdo que se trata de no autojustificarte, Eso es esencial, es decir, respétate a ti mismo, no se trata de autojustificarte, pero sí ayudar a la otra persona a entender, que eso lo ha dicho mucho César. Ese límite es donde está la asertividad. No estoy pidiendo perdón, estoy explicándote. Y eso es ser asertivo. Por otra parte, la asertividad se trata de buscar un espacio en el que no eres agresivo. Es decir, no das, por ejemplo, por hecho, la mala reacción del otro. Le das la oportunidad de tener una buena reacción, pero tampoco eres sumiso. Es decir, que consiste en estar en ese límite entre respetarnos a nosotros mismos y respetar al otro. Eso, haz un esfuerzo de tolerancia a la tensión. Hasta la idea de que vas a pasar un mal rato, pero que merece mucho la pena por todo lo que vas a construir después.
[S1] Bueno, yo lo que querría decirle es que tenga muy claro que las cosas pueden mejorar. ...que las clases puedan mejorar... ...es un lema además que no es mío... ...y que... ...acarice la posibilidad... ...de todo lo que puede conseguir... ...que busque allí las fuerzas... ...y que... ...y que bueno... ...que si puede... ...pues que se atreva... ...que se atreva y que... ...y que a partir de ahí pues que crezca. Muchas gracias.