[S2] Muy buenas, Molo, muy buenas a todos los amigos que nos están escuchando ahora en este podcast tan especial y a los que nos van a escuchar porque van a tener la oportunidad de vivir una experiencia como la que estamos viviendo nosotros. Impresionante.
[S1] Luis Muiño, ¿cómo estás amigo? Muy bien, muy bien, de verdad que sí, participar en esto es increíble. Lo que decimos, el milagro de los podcast, ¿verdad? El milagro de la tecnología que nos permite llegar a tantos sitios. Muchísimas gracias a la Fundación Pau Gasol. por permitirnos participar aquí como podcasters, que es lo que somos. Bueno, es la gran pregunta, ¿verdad?, de la psicología actual. Yo creo que los hábitos vienen de varios sitios. Hay como una herencia, una herencia cultural, una herencia genética, incluso, ahora se estudia mucho, ahora hablamos, una herencia social... y, desde luego, una herencia familiar. Existen, de alguna manera, muchas formas de que lleguemos a nuestras estructuras de vida. ¿Por qué digo que es el gran tema de la psicología actual? Porque yo creo que en las sociedades más colectivistas, de ahí venía la herencia cultural, Los hábitos eran comunes. Todo el mundo teníamos los mismos. Entonces, todo parecía muy sencillo. Es decir, por ejemplo, los hábitos alimenticios. ¿Cómo funcionaban? Pues íbamos aprendiendo de la cultura en la que vivíamos, de nuestra sociedad, de nuestra familia, que era la transmisora al final. Pero realmente era muy sencillo. Todo el mundo, en determinadas culturas, comía lo mismo. como había una sabiduría tradicional que decía que solo lo que había que comer en las circunstancias en las que vivíamos, pues casi siempre las personas comían de una manera bastante saludable. ¿Qué ha ocurrido en el siglo XXI? y antes, en el siglo XX, que de repente lo cultural no es tan importante. Ya no vivimos en culturas colectivistas. Tenemos que aprender a tener nuestros propios hábitos. Entre otras cosas, ya no todo es igual. Yo siempre pongo el mismo ejemplo. Yo tengo el hábito cultural de comer a lo gallego. Comer a lo gallego probablemente en una cultura rural podía ser muy saludable, pero probablemente hoy en día quizás hay algunos excesos en ese tipo de alimentación. Claro, yo ya vivo en una ciudad, vivo de una manera absolutamente diferente. Entonces, yo ahí tendría que acogerme a una herencia familiar. Pero la herencia familiar probablemente en mi caso siga siendo la herencia cultural. Es decir, sigo comiendo algo gallego. Eso es un poco lo que podemos trabajar, ¿no? El hablar de cómo ir... acogiendo de alguna manera gran parte de nuestra herencia, pero también como ir individualizándola, acogiéndola a los nuevos tiempos, que es el gran tema del siglo XXI.
[S2] Yo ya sabéis que soy una firme defensora de los hábitos. Creo que eso es lo que realmente nos hace instaurar situaciones que se mantienen a la larga, que creo que eso es lo fundamental. Lo fundamental, desde mi punto de vista, no es que hagamos una cosa durante un tiempo corto. Lo fundamental es que incorporemos esos cambios, esas rutinas, de una forma sostenible en nuestra vida. Y esto creo que se aplica a cualquiera de los aspectos que se han tratado en estas jornadas y que me parecen fundamentales y que yo me aplico a mí misma. O sea, que es que no puedo estar más de acuerdo. El sueño, la alimentación, el ejercicio y, por supuesto, el equilibrio emocional. ¿Cuánto de eso está relacionado con lo que vivimos en nuestra casa, con lo que vivimos en nuestro grupo de amigos, con lo que vivimos en nuestro entorno social? Pues mucho, está muy relacionado. Hay un término que a ti te encanta, que es el tema del aprendizaje vicario, ¿no? que es lo que estamos viendo, aprendemos por mimetismo. Muchas veces decimos que a los niños los enseñan en el colegio, en el colegio se enseñan cosas, pero esa educación se adquiere mucho, y cuando hablo de una educación hablo de una educación en los hábitos saludables, se adquiere mucho en tu casa de lo que estás viendo en tus personas más cercanas, o en tu barrio, o en tu entorno de amigos. Y no solamente cuando eres niño, sino cuando eres adolescente y cuando pasas a una etapa de juventud o incluso cuando eres perfectamente adulto. O sea, los adultos somos capaces de cambiar nuestros hábitos. Así que me parece un temazo, ¿no? Un temazo.
[S1] Sí, sí, absolutamente. La herencia cultural funciona muchísimo así. Es decir, muchas cosas que hacemos estructuradamente en un momento determinado tienen que ver con lo que hemos visto hacer. pero en la herencia familiar muchísimo más aún. Siempre decimos que los padres transmitimos mucho más a través de lo que hacemos que a través de lo que decimos. Nuestros hijos están preparados para no hacer tanto caso a lo que decimos como a lo que realmente hacemos. Entonces, claro, eso es lo primero que tendríamos que revisar a la hora de tener unos hábitos saludables, es tratar de esas estructuras, esas pautas que son automáticas, tratar de ver de dónde vienen, tratar de ver por qué las tenemos. Os voy a poner un ejemplo que ya sabéis que en Entiende tu Mente nos gusta mucho ir a lo práctico, a los ejemplos. ¿Por qué dormimos a la hora que dormimos? Pues todos sabemos que en España se duerme poco, demasiado poco, probablemente. Y viene de una época en la que, bueno, éramos más nocturnos, nos levantábamos más tarde... Es una herencia cultural y probablemente hemos aprendido en la familia. Se cena demasiado tarde Creo que muchos podemos estar de acuerdo en que a lo mejor no es la mejor pauta. Hay familias cenando a las 11, a las 12 de la noche. Se cena muy tarde y, por lo tanto, se duerme muy tarde. España es uno de los países de Europa en donde menos se duerme al final. ¿Por qué? Pues por una herencia cultural que nos ha transmitido nuestra familia. Y está bien, probablemente tuvo su sentido evolutivo en ciertos momentos y era adaptativo, pero quizás no lo es ahora en el siglo XXI. Entonces, lo primero es estas pautas, estas estructuras de vida que son los hábitos, hacerlas conscientes. Decir qué he heredado, qué me han enseñado. Tenemos muchísimas, muchísimas más de las que creemos. Siempre pensamos que la mayoría de las cosas que hacemos las hemos elegido voluntariamente. Muchas son estructuras completamente heredadas.
[S2] Sí, y yo quiero añadir aquí una cosa, porque claro, estamos analizando el tema de que en la familia, en el entorno de amigos, las cosas se tienen que hacer de una forma saludable, pero me gustaría sacar a término qué pasa cuando las cosas no se hacen saludables en una familia, ¿no? Lo que estamos viendo, lo que estamos impregnándonos no es lo más saludable. Pues tenemos posibilidad de cambiarlo. Es decir, ese aprendizaje también viene muchas veces de ver, como decimos técnicamente, el contraejemplo y de ser capaces de valorar ese contraejemplo y de decir no quiero esto. Es decir, si en un entorno cercano, familiar, social, amistoso, tenemos las referencias buenas, está perfecto. Pero no siempre pasa y eso no significa que la situación esté perdida. Al contrario, es decir, las personas siempre tenemos esa libertad de poder cambiar nuestros hábitos. Pero ahí hay una cosa que ha dicho Luis y me parece importantísima, que es lo primero, tomar conciencia. Si nosotros somos conscientes de que ese ejemplo que ponía antes Luis, de estamos acostándonos muy tarde, cenando muy tarde, esto me genera que no haga bien mis digestiones por la noche, que duerma mal, los trastornos del sueño, ya sabemos, ya hemos visto la importancia que tienen a nivel de la salud y del equilibrio también emocional, no solo la salud física, sino la salud mental. pues tengo una posibilidad de cambiar eso. Pero lo primero es que tengo que tomar conciencia de esa situación. Y una vez que soy consciente, tengo que empezar a reprogramar. Yo que soy de la rama técnica, yo diría reprogramar nuestros hábitos con una intención, con un propósito. Y ese propósito tenemos que fijarlo bien, que es nuestra salud. Y, por supuesto, si esto le pasa a un adulto y tiene en su entorno pequeñines o adolescentes o lo que sea, es importante que lo haga también no solo por el propio adulto, por nosotros mismos, sino por las personas que están al lado. Lo mismo digo cuando hablamos de un entorno de amigos. A veces en un entorno de amigos a los padres nos da mucho miedo de con quién va a estar mi hijo, mi hija, qué contagio está teniendo, contagio entre comillas, de qué se está impregnando en su entorno social. Porque todos sabemos que llega de un punto… Los chavales están en su entorno social y es su endogrupo más que su familia. Bueno, pues ahí lo que creo que deberíamos de impulsar es un sentido de la responsabilidad en nuestros hijos para tener un juicio crítico y valorar si eso es positivo para su vida o no es positivo. O incluso que lleguen a decir, oye, pues mira, mi amigo está haciendo tal cosa o mi amiga está haciendo tal otra, pero yo soy capaz de influir en esa amiga para...
[S1] Luis. Yo creo que hay que crear estructuras y estructuras voluntarias. Es como... No sé, mira, los Epicurios, Molo, tenían una frase que a mí me gusta mucho... Elige la mejor forma de vida que la costumbre luego te la hará agradable. Entonces sería algo así. Sería, de alguna manera, pensarlo todo, pensar cinco o seis cosas importantes, alimentación, sueño, ejercicio, las que hemos hablado a lo largo de estas jornadas, que los ponentes nos han dado muy buenas ideas, y tratar de hacerte una estructura vital. Por ejemplo, los lunes, miércoles, viernes, hago esto. Todos los días por la mañana hago esto. Hábitos, lo importante es la cotidianidad, eso seguro. Es decir, tiene que ser repetido, tiene que convertirse en un automatismo. Lo demás no son hábitos. Un automatismo no depende de la fuerza de la voluntad. Un automatismo es como lavarse los dientes. Nadie espera tener ganas de lavarse los dientes. Simplemente se ha acostumbrado a hacerlo y lo hace. Pues debería ser algo así. Todos los días por la mañana cuando me levanto ando un poco. Todos los días cuando tal hago tal. Me ducho a tales horas. Intentar una estructura que sostenga tu vida, precisamente para que luego tu mente pueda volar hacia otras cosas sin necesidad de estar pendiente de esos hábitos. Y esa estructura, pues ya te digo, a mí me parece, Mónica lo ha dicho, que lo más importante es que la elijamos. Es decir, que nos replanteemos lo que nos han transmitido y le demos una vuelta. Os voy a poner un ejemplo. Ya os digo, a mí me gustan mucho los ejemplos. ¿Os habéis fijado, Mónica, que a veces recorremos tres cuartos de hora en coche para llegar a un gimnasio y subirnos a caminar sobre una cinta? Seguro que eso está bien hecho. ¿Por qué? Pues es producto probablemente de unos cuantos hábitos que hemos heredado en gran parte y algunos que hemos ido adquiriendo a lo largo de nuestra vida. Pero han llegado casi seguro a un sinsentido, ¿verdad? O sea, ir en coche durante mucho tiempo para luego llegar a un gimnasio y allí empezar a andar es un poco raro. Darle una vuelta a esto. Decir, venga, a partir de ahora lo que voy a hacer es andar durante tres cuartos de hora. Eso es un ejemplo.
[S2] Voy a incorporar un factor adicional, que es la cuestión de plantearnos objetivos. Cuando intentamos fijar un hábito, lo ha dicho muy bien Luis, primero creo que el paso cero es, como hemos dicho, querer hacerlo nosotros, no que nadie nos diga que lo tienes que hacer. No hay nada peor que alguien te diga que tienes que adelgazar, porque eso pasa igual que cuando intentas imponer una cosa a un niño, a un adolescente, hay un concepto de rebeldía y de desmotivación inherente a esto. Entonces, querer hacerlo. Segundo, agendarlo. Y luego hay un tercer punto que a mí me gustaría comentar, que es el tema de fijarnos un objetivo. Creo que debemos de fijarnos objetivos que sean alcanzables. Si yo me planteo ahora mismo que quiero jugar como Marco Pau al básquet, pues va a ser difícil que yo alcance eso, por muchísimos motivos que no vienen al caso. Pero creo que es fundamental que nos marquemos objetivos progresivos y que esos objetivos sean el justo punto de ambiciosos. ¿Por qué? Pues porque hay algo que desmotiva mucho y es cuando te intentas tirar unos cuantos días, por ejemplo, haciendo ejercicio, o por ejemplo, cambiando tu patrón de alimentación, de nutrición, o diciendo voy a acostarme temprano, y no te ves que tengas ningún resultado a corto plazo. Los resultados generan adherencia, el agendarlo genera adherencia, pero los resultados también generan adherencia. Yo creo que debemos huir de los grandes objetivos, que voy a adelgazar tal cosa, voy a dejar de comer todo esto, voy a acostarme a las 10 de la noche… Huyamos de esos enormes objetivos y dividámoslos en trocitos pequeños. Si yo quiero eliminar ciertos alimentos de mi dieta porque estoy notando que no son saludables para mí, pues lo que debo es ir poco a poco, no quitarlos todos de golpe. Si yo quiero acostarme más temprano, voy a ir adelantando la hora de acostarme. 20 minutos, 15 minutos, y así día tras día hasta que voy consolidando esa consecución del objetivo y voy generando una adherencia. Porque yo misma estoy viendo que eso me está funcionando. Eso es importantísimo para generar la motivación, porque los hábitos requieren motivación. Y eso sale de sentirnos... que vamos avanzando, pero hay que avanzar poco a poco. Y una segunda cuestión que quería comentar es el tema de la ecología de nuestros hábitos. Cuando queramos cambiar las cosas, tenemos que plantear el impacto que tiene esto en nuestro entorno. ¿Por qué? Pues porque evidentemente si yo dedico una hora a hacer ejercicio cada día y antes no lo dedicaba, esa hora la voy a quitar de otra cosa. Y tengo que ser consciente de que eso que estoy quitando es sostenible y lo puedo aguantar yo y mi entorno. Porque si no, está destinado al fracaso. Si quiero empezar a comer más verduras y resulta que estoy en un contexto en el que no puedo, pues tengo que valorar cómo me está afectando y cómo está afectando al resto de mi ecosistema, ¿no? Es decir, planteemos esos objetivos faseados y vayamos avanzando poco a poco y sintiendo que estamos ganando esa batalla a no tener un hábito y además valoremos la ecología que tienen esos objetivos y cómo están impactando en nuestro entorno y pidamos ayuda porque a veces hay que pedir ayuda a ese entorno.
[S1] Uf, nada, nada, nada. Y como dice Mónica, eso es parte de la ecología del hábito que estás creando. Es decir, hay hábitos que te van a enfrentar a los demás. Bueno, hemos hablado mucho en Entiende tu mente de esta capacidad de salirte del rebaño, de esta capacidad de saber que eres minoría, pero una minoría activa, una minoría que está creando un hábito de salud. Y bueno, pues hay que tratar de apencar con ello. Es decir, vas a tener más presión. Haber gente que vea decepcionadas sus expectativas sobre ti. tienes que atender mucho a esa moral interna, a decir, bueno, lo importante en una persona es que sea fiel a sí mismo, no a las expectativas de los demás. Vamos a un ejemplo. Si tú empiezas a ver que sales demasiado y bebes demasiado en un momento determinado de tu vida y que, bueno, ir de vez en cuando a hacer ejercicio es lo que ahora te apetece y lo que crees que es bueno... efectivamente vas a chocar contra todos los amigos que te van a presionar para que siga saliendo el mismo número de días. Bueno, ahí tenemos que jugar con esa tolerancia, la tensión de la que tanto hemos hablado en Entiende tu mente. La capacidad de seguir adelante porque sabes que estás siendo fiel a tus propias expectativas sobre ti mismo, a tu propia moral, a tu propio sentimiento de «creo que lo estoy haciendo bien». Pero tienes que contar con ello, ¿eh, Molo? O sea, estoy de acuerdo en que esto empieza a ser importante y va a ocurrir con varios hábitos. Fijaros que muchos de los que en estas jornadas nos han estado hablando los ponentes probablemente decepcionan muchas expectativas ajenas, ¿no? Bien, vamos a por ello. Cuando uno sabe que lo que está haciendo forma parte de su propia moral, suele tener esa fuerza. Y además te tienes que dar cuenta de que puedes ser agente de cambio. Es decir, esos mismos amigos puede que te acaben acompañando a dar paseos o al gimnasio. Simplemente vas a tener que luchar contra la tensión interpersonal que te van a producir durante un tiempo.
[S2] Pues sí, es que no podría añadir ni una coma a lo que ha dicho Luis. O sea, yo creo que tenemos que buscar nuestra propia identidad dentro del ecosistema social y cultural en el que nos encontramos. Y ese alineamiento con nuestros valores, con nuestra forma de vivir. de ver las cosas y con lo que queremos para nuestra vida, porque nuestra vida es nuestra. Estamos en un ecosistema social, el ser humano es un ser social, pero por encima de todo tenemos que estar alineados con nosotros mismos. Es que no hay nada peor que encontrarnos con un desajuste con nuestros propios valores que después siempre pasa factura. Yo os puedo contar mi ejemplo. Yo soy abstemia de toda mi vida. Y claro, cuando yo era más jovencita y me iba de fiesta y tal, pues era un poco rara, ¿no? Pero nadie me ha hecho dudar en este medio siglo que llevo a los hombros, nadie me ha hecho dudar de que no lo fuera. Porque además hay muchos tópicos con esto. Es que si no bebes, eres joven y no bebes, no te diviertes. Es que si no te excedes, no te diviertes. Bueno, yo creo que es muy diferente que tú decidas un día beber porque tú has decidido beber o que decidas un día que te excedes pero que no te dejes llevar por una corriente que va completamente en contra de tus valores por el hecho de sentirte integrado en ese endogrupo, ¿no? Si ese endogrupo no entiende que tú tienes una individualidad y que esa individualidad está conforme y coherente con tus valores personales, pues a lo mejor es que no es el endogrupo en el que tienes que estar. Sé que esto es complicado, ¿no? Cuando a un adolescente o a una persona más joven o con menos madurez emocional le dices, oye, pues mira, si estos no te entienden, pues deja de ir con ellos, ¿no? Yo estoy con Luis. Yo creo que lo que habría que apostar ahí es vamos a reforzar la fuerza de los valores saludables, de los hábitos saludables, de las costumbres saludables y vamos a convertir a esas personas que los tienen en agentes de cambio de los grupos. Yo me he convertido en agente de cambio con el tema del alcohol con muchísimas personas a las que al final la costumbre de ir conmigo es bueno, pues bebo agua en la comida o agua con gas o me tomo un zumo o me tomo tal y lo hago, ¿no? Y se puede, pero no es ahora que tengo esta edad, ha sido antes. Así que no puedo añadir ni una coma a lo que ha dicho Luis, 100% de acuerdo. Pues sí, nuestras tips.
[S1] Perfecto. Me he acordado de una, Molo. Cuando has dicho la Fundación y todos sus valores ahí escritos, me he acordado de lo saludable que me resultaba... que me han resultado algunas de las casas en las que has vivido y yo he aprendido de ti lo de escribir en una pizarra en grande unas cuantas estructuras, unos cuantos objetivos, es decir, unos cuantos hábitos en el fondo. Voy a intentar este año hacer tal y tal. Llegar a tu casa era estupendo en eso y tenías lemas, tenías historias escritas. Además, tu casa era nuestro primer estudio de grabación y y le tengo un cariño increíble. Entonces, me estoy acordando de eso. Y eso puede ser una tip, ¿verdad? Escríbetelo en una pizarra, escríbete tus tres próximos objetivos, escríbete tus hábitos, estructúralo en una agenda, llévalo en el Google Calendar o en cualquier calendario que se pueda tener, también en el móvil, en el ordenador. Intenta tenerlo por escrito, porque eso ayuda muchísimo con el tema de los hábitos.
[S2] Una segunda idea final. Yo creo que en el tema de los hábitos saludables no tenemos que hundirnos si parece que en un momento determinado no lo hemos conseguido. Al revés, yo creo que eso es la oportunidad de volver a iniciar nuestra búsqueda de fijar el hábito y de generar esa adherencia. Cuando alguien me dice en algún proceso de coaching, no, es que no soy capaz o es que he vuelto a hacer tal cosa que no quería hacerla, le digo, bueno, vale, es un aprendizaje. Piensa en lo que ha fallado, es decir, qué es la ecología, que no tenías el objetivo, que alguien te ha dicho que lo hicieras en vez de tú. Un poco todos estos temas que hemos estado hablando y ahora resetea, resetea de nuevo y empieza. vuelve otra vez. O sea, creo que es importantísima la resiliencia en la búsqueda de esos hábitos y si caemos, volvemos a intentarlo, que lo importante es intentarlo. Claramente, claramente.
[S1] Gracias a vosotros por sumaros a nuestro movimiento saludable, por ser parte de la familia de Planets, también por vuestro trabajo y vuestra labor que hacéis. Bueno, sé que sois el podcast más escuchado en Spotify en español, o sea, que tiene muchísimo mérito. Felicidades por ello. Y os quería hacer una pregunta, ya que os tengo también aquí. ¡Guau! Un honor. ¿Qué se siente al llegar a tantas personas, a miles de personas, hablando de psicología y de salud mental? Que no es una temática, digamos, muy habitual. Así que me gustaría preguntaros eso. Felicidades por vuestro trabajo, como he dicho, y que sigáis disfrutando y sigáis llegando a muchísimas personas hablando de cosas realmente importantes que tienen un impacto muy positivo.