[S1] El experimento que vamos a citar lo hizo Stanley Milgram a partir del juicio de Nuremberg, que a él le impresionó la obediencia a la autoridad, cómo la gente podía llegar hasta extremos dantescos, extremos brutales, simplemente porque otra persona se lo estaba ordenando. El libro de Milgram se tituló Obediencia a la autoridad, un punto de vista experimental, y él lo que trataba era de llevar esto al laboratorio. Es estremecedor. El mismo Stanley Milgram fue el primer asombrado de la magnitud de su experimento. Un poco como que se le fue de las manos. De hecho, hay muchas dudas éticas sobre si un experimento así se debería haber llevado a cabo. Yo creo que una vez que está hecho, desde luego tenemos que aprender de él. Eso seguro. Lo que hizo él fue atraer a un grupo de voluntarios diciéndoles que iban a hacer un experimento sobre memoria. Entonces el voluntario llegaba a una habitación y le decían que al otro lado, en otra habitación, había una persona que tenía que recitar una lista de palabras. Era una lista por asociación, es decir, el voluntario atraído por nosotros dice perro. Desde el otro lado, desde la otra habitación, se oye gato. Así, durante un tiempo. Y cuando la persona de la otra habitación fallara, nuestro voluntario lo que tenía que hacer era apretar un botón. Ese botón le daba una pequeña descarga eléctrica a la otra persona. Entonces empezaba el experimento y el otro empezaba la lista de palabras. Desde el otro lado de la habitación se escuchaban las demás. Perro, gato, casa, árbol, así. De repente, en la otra habitación había un fallo. Apretábamos un botón. Imaginaros, por ejemplo, que el primer botón fuera de 25 voltios. Al principio no ocurría nada y esto ya se le había dicho a nuestro voluntario que, bueno, las primeras descargas eran más o menos indoloras. Pero había que ir aumentando, 25, 50, 75. A partir de 150 voltios aproximadamente desde el otro lado se oía un quejido. La otra persona fallaba, nosotros apretamos el botón, 150 voltios y se oía ¡ah! A partir de los 175, 200, el grito era desgarrador. Pero la peor parte no era ahí. La peor parte es que había un momento en que solo se oía un quejido agónico y no se oía nada más. Es decir, si seguimos con el experimento adelante, lo que estamos haciendo es matar a la otra persona. Nosotros creemos que la podemos haber matado, que puede haber tenido un infarto, Pero la inmensa mayoría de la gente, y ahora hablaremos de estos datos, la inmensa mayoría de la gente seguía el experimento hasta el final.
[S2] Sí, es así. Normalmente huimos de causar dolor, salvo que tengamos algún trastorno, alguna psicopatología grave, pues huimos de eso. Pero es verdad que hay veces que nuestra voluntad queda completamente anulada por determinadas circunstancias. Bien porque pensemos que a pesar del daño o del dolor podemos estar causando un beneficio superior y esa es una de las cosas que a veces anula ese sentido de empatía y de que estamos haciendo un daño, es decir, hacemos un daño para un beneficio mejor, un beneficio mayor que ese daño. O bien, porque realmente la sugestión hacia el seguimiento de quien nos lo está mandando, el no enfadarle, el no fallarle, es superior a lo que puede estar enfrentándose dentro de nosotros mismos contra esa manera de causar dolor a otros, ¿no?
[S1] Vamos a dar uno que no es trascendente para la psicología de la obediencia a la autoridad, pero quizás sea medianamente importante para el oyente y le alivie. Y es que al otro lado de la habitación no hay nadie. Deliberadamente, cuando se cuenta el experimento, esto no se cuenta. ¿Por qué? Porque nuestro voluntario no lo sabe. Es decir, se haga el experimento con actores, se haga con grabaciones, se haga con lo que queramos. Para nuestro voluntario, al otro lado de la habitación hay alguien sufriendo, hay alguien que cada vez padece más los dolores de los voltajes al que le estamos sometiendo y hay alguien que al final probablemente muere. Y eso es lo que queda para nuestro voluntario. Y eso es quizás el primer dato que podemos añadir. Hay otro muy interesante y es que Milgram, antes de hacer el experimento efectivamente, preguntó a la gente qué pasaría si lo hiciera. Y es muy interesante porque la inmensa mayoría de personas le respondían que ellos nunca seguirían hasta el final, por supuesto. Es más, las cifras son brutalmente discordantes. Hay alguna persona que dice que empezaría a apretar algún botón, pero que se pararía, por supuesto, a los 75 o 100 voltios. Como mucho, la inmensa mayoría de la gente te dice que nunca empezaría. Bien, en el experimento real, y se ha replicado muchas veces, no hay absolutamente nadie que no empiece. Para que nos hagamos a la idea hasta dónde llega el fenómeno de la obediencia a la autoridad. Porque te lo pone sobre el tapete. Y de hecho cuando a Milgram le preguntaban «Oye, tu experimento éticamente es duro porque has hecho pasarlo muy mal a mucha gente». Él decía, mira, después hemos entrevistado a todos los voluntarios que participaron y todos, de verdad todos, han dicho que han aprendido algo tan importante sobre la obediencia a la autoridad que a partir de ahora siempre, incluso cuando estuvieran haciendo algo malo porque... Oye, a veces no podemos enfrentarnos y van a saber que la responsabilidad moral seguía siendo suya.
[S2] El experimento lo hizo un investigador, se llamaba Zimbardo, y consistía en buscar una serie de voluntarios para incorporarlos a una especie de cárcel, separarlos aleatoriamente en dos grupos, unos de ellos haciendo de policías y otros haciendo de convictos, y empezar a desempeñar cada uno su rol. El experimento, que estaba monitorizado a través de cámaras, tenía una duración prevista más larga de lo que finalmente se mantuvo porque se escapó un poco de las manos. Casi perdieron la naturaleza de un proceso de investigación que se estaba realizando y los que estaban haciendo de convictos sufrieron, sintieron las humillaciones, sintieron el dolor, pues también con muchísima intensidad, perdiendo incluso la noción de lo que era el propio experimento. Finalmente las consecuencias y los sufrimientos casi reales que empezaban a tener algunos de los convictos hizo que el experimento tuviera que ser suspendido antes de tiempo y se sacaron conclusiones que como en este tipo de experimentos tan peculiares y tan sujetos a contradicción y a críticas fueron de todo tipo. Pero bueno, eso lo comenta ahora Luis que yo creo que nos va a dar mucho más detalle.
[S1] Sí, la variable ética aquí es conflictiva, ¿no? Es decir, ¿se tuvo que hacer ese experimento o no? Los que, bueno, son detractores del experimento dicen que éticamente es muy duro y que realmente la gente lo pasó muy, muy mal, ¿no? Se tratan de estudiantes de psicología. Algunos que eran amigos entre ellos cayeron en dos grupos distintos. Uno cayó en el de los carceleros y el otro en el de los presos. Tenemos que recordar que al cabo de dos o tres días el maltrato físico ya existía. a un bajo nivel, pero ya existía, es decir, ya había violencia física. Entonces, claro, grupos de amigos separados, gente realmente traumatizada. De hecho, el experimento siempre se dice, cuenta la leyenda, que probablemente sea cierta, que lo suspendió la novia de Philip Zimbardo, porque llegó allí, vio lo que había y dijo que aquello era una bestialidad. Es decir, desde un punto de vista de los detractores, lo que se hizo fue un experimento tremendo, de hecho hay una película que lo cuenta quizás de una manera amarillista, pero refleja muy bien este experimento, se llama el experimento, la película, y sí, ahí ves que lo que se hizo fue tremendo. A favor, a favor todo lo que nos enseñó. ¿Qué nos enseñó? Que somos mucho más esclavos de la situación de lo que creemos. Que existe lo que Philip Zimbardo denomina efecto Lucifer, que es que las personas buenas pueden convertirse en gente mala en determinadas situaciones. Eso es muy, muy importante. ...eso alguien nos lo tenía que recordar... ...porque todos tenemos la impresión... ...de que nuestras éticas... ...nuestras escalas de valores... ...nuestra moral... ...es algo fijo... ...y que no va a cambiar según la situación... ...y que nosotros en lo que creemos... ...nunca vamos a descreer... ...pero todos también tenemos la experiencia... ...de un montón de gente faltando... ...y además de manera radical... ...a sus principios... ...pues lo mismo la situación es muy importante... Que nuestro oyente se imagine que le convocan para una sesión en la que tiene que simplemente responder a una pregunta, algo muy sencillo, sobre percepción. Va a haber dos líneas y tiene que decir si son iguales o son distintas. Bueno, le colocan en una fila, tiene tres personas, cuatro delante y va viendo a medida que se va acercando cómo son las líneas. Lo que queremos que se imagine nuestro lector es que a medida que se va acercando va viendo que las líneas son claramente distintas. No hay ninguna duda. Pero, asombrado, ve que la primera persona dice iguales. La primera persona le preguntan... Le preguntan cómo son estas líneas y dice, pues completamente iguales, más o menos del mismo tamaño. Bueno, cree que a lo mejor ha sido un efecto óptico, cree que a la primera persona le ha pasado algo, ha cometido un error extraño. La segunda también dice que son iguales. La siguiente vuelve a decir exactamente lo mismo. Las líneas son claramente iguales. Y además nota que las tres lo han dicho sin ninguna duda. Como, no sé por qué me preguntas esto. le toca ahora a nuestro oyente decir cómo son las líneas qué va a hacer nuestro oyente Eso es lo que se preguntaba Solomon Asch y llega a la conclusión de que en la inmensa mayoría de los casos lo que va a hacer nuestro oyente es decir que las líneas son iguales. Es más, muchos de nuestros oyentes verían las líneas al final iguales. No solo lo dicen por conformidad social, es que las ven iguales.
[S2] Eres capaz de cambiar tu propia percepción, es decir, la interpretación de tu percepción personal, teniendo en cuenta, y ahí es la clave del experimento, lo que han dicho los que están por delante de ti. Si, ¿qué hubiera pasado? ¿Qué pensaría nuestro oyente? Que se ponga de nuevo en situación. ¿Qué pasaría si todos esos que han contestado antes que tú, contestaran de forma diversa. Unos dijeran que sí, otros dijeran que no. Hubiera varios que dijeran lo mismo que tú has visto antes de contestar. ¿Qué contestarías tú? ¿Cuál sería tu respuesta? ¿Se vendría afectada por lo que han dicho los que estaban antes? ¿Tendrías miedo de decir algo diferente? ¿O la variabilidad te haría que pudieras responder con mucha más libertad que si todos los que han contestado antes que tú hubieran contestado algo distinto? Pues lo que se comprobó en este experimento es que efectivamente hay un concepto de conformidad con la mayoría que nos lleva incluso a cambiar, como decíamos al principio, nuestra percepción, nuestra identificación de la realidad, a cuestionarnos si estamos o no equivocados con tal de no generar distorsión en el grupo. Y esto es significativo porque esto es un experimento de psicología, pero en la vida cotidiana de todos nosotros nos encontramos muchos ejemplos de estos. Ejemplos, por ejemplo, cuando estamos en una empresa, empieza un rumor sobre algo y nosotros pensamos que eso no es así, pero el rumor está diciendo algo contrario a nuestra opinión. Hasta que puede llegar a pensar que estamos equivocados en nuestra opinión para la cual tenemos argumentos y tenemos evidencias. Pero nos la cuestionamos. Nos puede pasar en un grupo de amigos, cuando todos quieren hacer las cosas de una determinada forma y te trasladan que esa es la mejor forma de hacerla. Pero tú crees que es distinto. ¿Hasta dónde te resistes? ¿Hasta dónde llegas? Nos puede pasar en las familias, cuando se genera una opinión, una corriente de opinión sobre algo o sobre alguien y a partir de ahí parece que eso es lo único en lo que podríamos decir como opinión nuestra. ¿Hasta dónde llegas tú?
[S1] Cuando hay supuestos acuerdos sobre grandes cuestiones, tenemos que pensar mucho en esto. Es decir, ¿de verdad el 90% de la gente opina esto? O simplemente lo opinan un 30%, pero como esos son los que más llaman la atención y los que han opinado primero y los que tienen más influencia social, al final resulta que sólo son ellos los que lo opinan. En esto hay millones de historias que se han estudiado y que demuestran que podemos estar ante falsos consensos continuamente. Es decir, este experimento llevado a la vida social. Un 10% de gente opina una cosa. Yo, como voy detrás, les sigo. ¿Cuánta gente estamos realmente de acuerdo en todo?
[S2] Sí, hasta dónde estamos exponiendo esa libertad de opinión, de percepción. Estamos hablando, fijaros que el experimento del que hablamos es un experimento de percepción. O sea, eran unas tarjetas que tenías que ver. Tenías que verlas. No tenías que hacer una valoración subjetiva de ellas. Tenías que ver, aplicar el sentido de la vista. Y sin embargo, cuestionas eso. Entonces, esto que comenta Luis de los consensos, ¿cuántos son de consenso? Cuando se llegan a este tipo de acuerdos o cuando algo se convierte en una opinión generalizada, ahora lo vemos mucho en redes sociales, ¿cuánto influencia un influencer? Para la gente que se mueve en redes sociales, un influencer puede llegar a influenciar tanto que renuncies o incluso en ese nivel más profundo de conformismo o de conformidad, mejor dicho, no solo es que renuncies sino que te obligues a ti mismo a hacer una interpretación diferente de la que haces. Luis comentaba algunos porcentajes, en concreto en el experimento se llegó a demostrar que si no estás influenciado por esas opiniones previas que son generalizadamente opuestas a la tuya, dirías una de cada cien veces el dato diferente del que estás viendo. Pero sin embargo, cuando estás influenciado, lo dices más de un tercio de las veces. Es decir, hay una correlación significativa entre la conformidad al grupo y tu cambio de opinión. Y me gusta dejarlo como reflexión porque nuestros oyentes reflexionan y nos mandan muchos temas sobre estas cosas de entendernos en lo cotidiano y en lo del día a día. A cada uno de nuestros oyentes, ¿cuántas veces te ha pasado esto? ¿Te ha pasado mucho? ¿Te ha pasado poco? ¿Cómo te has visto mediatizado por ese entorno? ¿Hasta dónde has llegado? ¿Has dicho voy a decir esto para evitar problemas o has dicho no, no? Bueno, yo pensaba otra cosa, pero he cambiado de opinión, ¿no? Eso de que he cambiado de opinión. ¿Cuánto?
[S1] Zafir Sherif estaba muy interesado, muy intrigado y muy inquieto por la facilidad con la que se crean los conflictos sociales partiendo de absolutamente nada. Y eso es justamente lo que hizo él, ver cómo se genera una tensión entre grupos, cómo se generan prejuicios partiendo de nada. Y eso es lo más importante del experimento. ¿Por qué de nada? Él se coge a un grupo de chavales y los lleva de campamento. En ese campamento van niños de un estrato socioeconómico similar, niños que no se conocían previamente, que no había entre ellos tensiones ni peleas. Niños que creo que eran, creo recordar, baptistas. No estoy seguro, en todo caso, de un círculo religioso muy parecido también. Todos. Entonces lo que hace es dividirlos el primer día y ponerle nombre a cada uno de los grupos. Unos son los águilas, los otros son los serpientes. A partir de ese día los pone a hacer juegos competitivos entre ellos. Los águilas compiten contra los serpientes. Y consigue con eso crear un conflicto brutal entre águilas y serpientes. Los juegos competitivos son los clásicos. Ponlos a jugar al fútbol, ponlos a tirar de una cuerda y solo uno gana, etc. Al cabo de dos o tres días ya había prejuicios entre los niños. Es decir, los águilas insultaban a los serpientes y decían que todos eran iguales y todos eran no sé qué. Lo que sea. Los serpientes son unos vagos, los serpientes hacen trampas siempre, jugándonos como nosotros, que nunca las hacemos. Al cabo de cuatro o cinco días ya había quema de banderas. Esto os va a sonar. Fijaros qué rápido hay un conflicto real. Es decir, los serpientes quemaron la bandera de los águilas, los águilas cogieron la bandera de los serpientes y la arrastraron por el suelo. Ese tipo de cosas, ¿no? Había ya peleas entre ellos, encontronazos, etc. Bueno, en la vida real yo creo que tenemos muchos ejemplos parecidos a esto.
[S2] Lo tenemos cuando hablábamos de las banderas, de los águilas y los serpientes. Bueno, pues cómo a veces se producen grandes fricciones entre colectivos que tienen identificaciones por temas políticos o por temas... o por temas territoriales y cómo eso al final puede llevar a un enfrentamiento por identificación con el que tú estás y por exclusión con el que estás fuera, el exogrupo que decíamos hace un momento. Al final, ahora os lo contamos en detalle, pero ¿hasta dónde somos capaces de colaborar cuando realmente vemos que no podemos conseguir las cosas solos? Cuando nuestro grupo no es capaz de conseguir un meta objetivo. ¿Hasta dónde se vuelve a generar ese espíritu de unidad cuando vienen muy maldadas, pero muy maldadas de verdad? Luis, cuéntanos un poco cómo acabó.
[S1] Lo que hace Sheriff, porque estaba interesado en saber no solo cómo se generan los conflictos, sino también cómo se acaban. Entonces lo que hace es poner a los grupos a hacer cosas en las que tienen que colaborar para conseguir un objetivo común. La típica es tender un puente, una de esas cosas que solo se pueden hacer si los de un lado y los del otro colaboran. Entonces pone en el campamento a tender un puente, pone a los de un grupo en un lado, los del otro grupo en el otro y poco a poco empiezan a hacer un trabajo común, comienzan a pensar en el otro como alguien que les puede ayudar. Luego, también hay otra que parece evidente, que es mezclarlos, ¿vale? Es lo primero que se le ocurre. Es importante que sepamos que eso no funcionó especialmente y ha ocurrido en otros experimentos. Lo digo porque tendemos a creer que eso funciona y es lo que hacen, por ejemplo, muchos gobiernos a la hora de integrar. Dices, bueno, pues si mezclamos a la gente, los estereotipos de grupo o los prejuicios desaparecen. ¿Qué va? No, lo que necesitamos es que las personas colaboren en un objetivo común, lo que ha dicho Mónica, un meta objetivo que nos integre a los dos.
[S2] Sí, bueno, y en realidad pues casi que lo que podemos sacar de este tipo de experimentos es que en situaciones similares se generan estratos, estructuras, roles, subgrupos similares, independientemente de si pertenezco a los serpientes o pertenezco a los águilas. Podemos sacar también como conclusión que ante situaciones de competitividad la fricción está servida. Es decir, cuando tenemos que prepararnos para ver si soy mejor del grupo de al lado, el sentimiento de pertenencia a mi grupo se refuerza y el de rechazo, el de generación de estereotipos desfavorables y de situaciones adversas, de separación social casi podría decir, se produce. Y la parte buena, como decimos, es que ante situaciones de búsqueda de un meta objetivo en el que es necesario ese espíritu de colaboración porque solos no vamos a ser capaces, se genera un gran contexto colaborador que interviene. Eso minimiza esa sensación de fricción y ese conflicto. O sea, que yo me quedo con esa visión positiva de que incluso cuando ha habido fricción y ha habido conflicto, algo que sea muy superior, algún problema que sea muy grande y que no podamos resolverlos con nuestro pequeño grupo, nos volverá a hacer un gran grupo. ¡Chao!