[S2] El día que termine sus clases, o sea, que ya no sea profesora mía, le voy a pedir que se venga un día por acá y aquí estás. O sea, que antes de nada, Lola, bienvenida.
[S1] Nada, muchas gracias. Vamos, estoy encantada de estar aquí hablando contigo. Te damos la bienvenida al Club de Experiencias Compartidas.
[S2] Casi nada más llegar a los cines, Inside Out 2 se convirtió en una de las películas de animación más taquilleras de la historia. Y nos pareció una excusa perfecta para verla en equipo, junto a los mecenas del apartado de compartir experiencias de nuestro Patreon y así charlar sobre uno de sus personajes principales, la emoción de ansiedad. La Real Academia de la Lengua la define como un estado de agitación e inquietud. Una de sus características más notorias es que nos muestra con anticipación posibles situaciones amenazantes. Y esa preocupación o miedo anticipado nos activa, nos tensa, nos pone, por así decirlo, en modo amenaza. El problema surge cuando esta emoción toma el control y se convierte en capitana de nuestra vida. Nos lleva a que nos sintamos como si fuéramos los protagonistas de una serie donde al final de cada capítulo siempre nos vemos superados por la situación, una y otra vez. Y eso es lo que ocurre en la película que hemos visto en equipo, que la ansiedad toma el mando. Hablamos de Inside Out 2. No nos hemos ido a una sala de cine para grabar este episodio, sino a la buhardilla donde producimos las experiencias compartidas de Entiende tu mente. Y mira, así recibí a nuestra psicóloga invitada, Lola, Lola Pérez, que como has escuchado al principio, fue profesora mía. Es doctora en psicología y tiene un currículum amplísimo. Pero, ¿cómo te sueles presentar?
[S1] Uf, pues a ver, te sueles presentar diciendo todo tu currículum, ¿no? Porque es lo que se suele decir en una ponencia y tal. Pero hoy me gustaría presentarme a nivel personal, ¿no? Como una mujer en constante deconstrucción, ¿no? Considero que hay una cosa que me encanta en esta vida, que es no dejar nunca de aprender. Y entonces, para mí, ese continuo, ¿no? De estar aprendiendo de todo y disfrutar cada día de... Todo lo que te puede aportar cada persona o cada situación que vivas para mí es lo mejor. Y luego pues eso, soy mamá de familia numerosa, de tres adolescentes y feminista. Me encanta ponerme ese adjetivo.
[S2] Nos ponemos manos a la obra. No sé si has visto la película, si no, puedes pausar aquí el episodio y volver cuando la hayas visto, pero creo que no vamos a hacer mucho spoiler y que en general vas a llevarte algunas ideas interesantes sobre la ansiedad. Así que puedes ver la peli ahora o más adelante. De hecho, en ocasiones muchos terapeutas recomiendan en consulta algunos libros complementarios, lo que se conoce como biblioterapia, y también series o películas. Así que la primera pregunta para Lola es si estamos ante una firme candidata a convertirse en material de cineterapia.
[S1] Yo creo que es una peli que para trabajar en educación es muy interesante. Y Inside Out 2 yo creo que está muy bien incluso para trabajarlo con adolescentes. De hecho yo la vi con mis tres adolescentes y me sirvió luego para comentar algunas cosillas interesantes, ¿no? La adolescencia es una etapa de nuestro ciclo vital donde todo se revoluciona y donde todos los cambios a veces superan a la persona que los está viviendo, pero también es un proceso de conocimiento personal, de crecimiento personal muy bonito.
[S2] No sé si lo sabes, pero justamente nuestra anterior experiencia compartida fue sobre la adolescencia. Y es verdad que la protagonista de la película, Riley, está justo entrando en esa etapa vital que tiene tan mala prensa.
[S1] Sí, además yo creo que socialmente la adolescencia tiene como un estigma, ¿no? Es como que socialmente todavía está esa concepción, ¿no? De que la adolescencia es algo muy conflictivo. Uf, madre mía, ¿no? Cuando lleguemos a la adolescencia, lo que va a pasar a la familia, ¿no? O sea, que hay todavía como, o los adolescentes todavía se les sigue diciendo, ¿no? Los adolescentes son muy conflictivos, muy delincuentes, se les trata muchas veces así, incluso en muchos institutos lo que se les devuelve muchas veces es del profesorado, son ese tipo de mensajes que luego generan mucho efecto pigmalión. Y bueno, y las expectativas, ya sabemos cómo nos condicionan también a las personas a la hora de relacionarnos con otras, ¿no? Entonces, yo considero que es muy importante que conozcamos cómo es ese periodo de la adolescencia para intentar entender por todo ese proceso psicológico que están pasando los niños y las niñas para convertirse ya en adultos, ¿no?
[S2] Antes de seguir, no sé si sabes lo que es el efecto Pygmalion, pero te voy a compartir un experimento célebre que tal vez te haga entenderlo con facilidad. Tuvo lugar a mediados de la década de los años 60 del siglo pasado. En un colegio se hicieron unos test. A lo mejor en el tuyo te han hecho también test en alguna que otra ocasión. Y después de corregirlos, al profesorado del centro se le dijo que un grupo de alumnos en particular había alcanzado unos resultados brillantes. muy por encima del resto. Al final del curso, esos alumnos tan especiales y con tantas capacidades a los ojos de sus maestros, sacaron calificaciones excelentes, superaron en varios puntos a las de sus compañeros que obviamente no eran tan capaces. Pero claro, lo curioso es que todo era un experimento y ese grupo de alumnos brillantes se eligió al azar. Es decir, todo el grupo tenía capacidades similares y lo único que varió fue la mirada hacia ellos de sus profesores, que confiaban en que el grupo de los inteligentes sacara adelante su gran potencial. ¿Te ha hecho pensar? Te dejo un enlace a este experimento en la descripción del episodio. Pero volvamos a la película sin dar muchos detalles, sin hacer spoiler. Mira, como te comentaba al principio, la historia transcurre en el cerebro de la protagonista, en la sala de mando que gobiernan sus emociones. En la primera película de Inside Out solo estaban allí las emociones básicas, miedo, ira, alegría, tristeza y asco. En la segunda se suman algunas más, entre ellas la ansiedad. Muchas de las frases que utiliza esta emoción comienzan por un easy y continúan proponiendo un final malo, a veces catastrófico. Le pregunto a Lola si esta es una forma de reconocer la ansiedad cuando se pone al mando de nuestra vida y nos lanza a cada rato un easy cada vez más aterrador.
[S1] Pues yo creo que sí que ese es uno de los síntomas. Lo que pasa es que... Ansiedad sufrimos todas las personas a lo largo del día y a lo largo de nuestra vida. Es decir, lo importante es cómo la gestionamos. Entonces, todos tenemos que pasar por esos momentos de ansiedad, por esos momentos de estrés, porque es que, en el fondo, la respuesta de estrés es una respuesta adaptativa de nuestro organismo. Entonces, necesitamos pasar por esos momentos de ansiedad donde... sepamos cómo adaptarnos, ¿no? Porque eso es que nuestro cuerpo está diciendo, cuidado, que te tienes que adaptar a esta situación y tienes que ser un poco consciente del momento en el que estás viviendo. Entonces, incluso momentos en los que la ansiedad es buena, es decir, momentos de competición, por ejemplo, ¿no? O sea, es normal que tú estés nervioso o momentos, los exámenes, por ejemplo, ¿no? Es normal ese momento de ansiedad, ¿no? De... El problema es cómo lo gestionamos. Y yo creo que aquí es la eterna pregunta en psicología. ¿Qué es normal y qué es anormal? ¿En qué momento empezamos a considerar que algo es anormal o no? ¿O lo empezamos a considerar patológico? Entonces, es bueno sentir ansiedad. Yo creo que es otra emoción como cualquiera. De hecho... A mí me genera mucho malestar cuando hablamos de emociones negativas. Yo creo que no son emociones negativas, son emociones. Y está bien que las sepamos expresar, que las sepamos compartir, que sepamos hablar de cómo nos sentimos. Y si estoy nerviosa, estoy nerviosa. Si estoy ansiosa, estoy ansiosa. Y si necesito... Enfadarme, pues también tengo derecho a enfadarme. Es decir, no creo que sean emociones negativas, son emociones. La negatividad se la ponemos nosotras o nosotros en el momento en el que sancionamos que esa emoción no está bien vista en nuestra sociedad, ¿no? Pero quizá no deberíamos sancionar, quizá lo que deberíamos hacer es enseñar cómo gestionar nuestras emociones, cómo transmitirlas, cómo expresarlas, cómo ser consciente de lo que nos está pasando, poner nombre a lo que nos está pasando.
[S2] Aquí paro solo para traerte la definición de lo que se considera inteligencia emocional, algo de lo que hemos hablado en varios podcasts, y que de forma resumida sería la capacidad de reconocer nuestras propias emociones y las de quienes nos rodean.
[S1] Muchas veces estamos en situaciones en las que preguntamos, ¿cómo te sientes? Bien. Ya, pero ¿bien qué es? ¿Qué es bien? Porque puedes estar contento, feliz, eufórico. O te pregunto, ¿cómo estás? Y esto pasa en consulta también, ¿no? ¿Cómo estás? Mal. Mal. Pero ¿mal qué es? Total. O sea, dime qué es mal. Descríbeme qué te está pasando. Y entonces ahí quizá es donde debemos... a ahondar más, es decir, en ser capaces de enseñar desde muy pequeñitos a poner nombre a lo que nos pasa. de poner nombre a aquello que estamos sintiendo, a ser capaces de transmitir cómo nos estamos sintiendo, por qué nos estamos sintiendo así. Y eso es algo que yo sí que he echado de menos en la película. La película me ha encantado, pero sí que he echado de menos esa visión de poder transmitir también a través de la película el cómo gestionar o que alguien enseñe a esta niña a saber que eso que le pasa es normal, que está pasando por un momento que es normal que le pasen todas esas cosas, normalizar un poco la situación. Entonces eso sí que lo he echado un poquito de menos. Me ha encantado, ya te digo, pero en eso sí que lo he echado un poquito de menos.
[S2] Bueno, pues dejamos esta idea para el equipo de guionistas de la tercera parte de Inside Out. Y volviendo al tema de la inteligencia emocional y aprovechando que Lola en la universidad también es profesora de educación, así que ya sabes, tiene en sus aulas a la persona que tal vez sea la maestra de tu sobrino o el profe de tu hija, le pregunto sobre cómo están de preparadas las próximas generaciones de docentes para que nos ayuden a ganar puntos en inteligencia emocional.
[S1] A ver, yo quiero ser positiva y quiero pensar que lo vamos a conseguir, pero sí que es verdad que todavía queda mucha formación docente y falta mucha formación del profesorado en temas de inteligencia emocional, de educación emocional y sobre todo... Falta porque incluso ellos mismos y ellas mismas primero tienen que trabajarlo. Es decir, los docentes somos modelos de nuestro alumnado. Entonces, si nosotros mismos todavía no sabemos gestionar nuestras emociones, si no sabemos expresarlas, si no tenemos recursos para... ...para poder manejar... ...todas las emociones que tenemos diariamente... ...pues cuando estamos en nuestro día a día... ...eso lo vamos a transmitir en el aula... ...entonces... ...yo creo que también... ...lo que queda mucho en el profesorado... ...es trabajarlo a nivel personal... ...y una vez que tengamos ahí... ...ese trabajo bien hecho... ...es más fácil, porque claro... ...en la universidad... ...formamos en inteligencia emocional... ...que es inteligencia emocional... ...que es educación emocional... qué hacer, qué dinámicas hacer y tal. Pero muchas veces dices, vale, pero si es que la primera persona que lo tiene que trabajar somos nosotros mismos. Hay veces que simplemente con nuestra actitud, con nuestra forma de estar, cómo hablamos, cómo transmitimos, cómo nos relacionamos con el alumnado, ya estamos transmitiendo educación emocional y no hace falta que dediquemos una hora a hacer una ficha de qué es educación emocional. No sé si me estoy explicando.
[S2] Totalmente, ¿no? Como el aprendizaje observacional, ¿no? Vicario de Bandura, ¿no?
[S1] Claro, yo creo que es necesario que el profesorado tenga esa competencia, ¿no? Y bueno, igual que los psicólogos y las psicólogas, los profesionales que nos dedicamos a la psicología, creo que también tenemos que trabajar muchas cosas antes a nivel personal, porque si no las trabajamos quizá alguna vez se nos vaya esa proyección en la sesión, ¿no? Y eso no significa que no tengamos derecho a enfadarnos, que no tengamos derecho a tener ansiedad, claro, somos personas como cualquiera, ¿no? Y bueno, pues lo que pasa muchas veces, ¿no? En casa del herrero, cuchillo de palo, pero bueno, hay que trabajarlo y hay que ser consciente de que hay cosas que tienes que trabajar a nivel personal.
[S2] Total, bueno, pues mira, para mí esta primera parte ya la tenemos y ahora vamos a por la divertida que es la de las preguntas que han dejado colegas de nuestro equipo, de la comunidad que han visto la peli con nosotros y que se han lanzado a dejarte preguntas. Así que vamos para allá y vamos a por ello. Ya estamos de vuelta y ahora se unen a la conversación algunos miembros del Patreon de Entiende tu Mente que nos apoyan desde la membresía de compartir experiencias. Hemos visto en equipo la película Inside Out 2 y nos hemos juntado para preparar algunas preguntas para Lola. Tal vez entre ellas esté esa que ahora mismo te está pasando por la cabeza. La primera llega de la mano de Raquel.
[S1] Bueno, es que lo de la represión de las emociones es un poco también, hablando de lo que estábamos hablando antes, es un tema que nos puede afectar a nivel psicológico. Es decir, tenemos que expresar nuestras emociones y entonces muchas veces reprimimos las emociones por el miedo a que socialmente seamos sancionados de alguna manera. Y esto se nota mucho, por ejemplo, cuando estamos en un duelo, ¿no? O estamos en un... acabamos de perder un ser querido y todo el mundo constantemente, no llores, no llores, ¿no? O sea, y yo siempre digo, ¿por qué decimos no llores a esa persona si es que es lo que necesita, no? O sea, ¿por qué estamos intentando que esa persona reprima la emoción de llorar, de tristeza, cuando es lo que tiene que hacer en ese momento, no? Y yo muchas veces digo, bueno, es que quizá planteamos, no llores porque a quien nos está incomodando esta emoción es a nosotros, ¿no? A nosotras. Cuando yo te veo llorar, a quien me incomoda es a mí. Entonces te digo, no llores porque no quiero sentirme mal yo, ¿no? Y de esa forma tú estás reprimiendo la emoción porque estás diciendo, bueno, es que estoy incomodándola, no quiero. Entonces, al final tú vives tu tristeza muy solo y no tienes capacidad para gestionar muchas veces esa tristeza. Y a veces los duelos se alargan precisamente por eso, porque no tienes ese espacio personal para poder hablar de cómo te sientes, de me siento triste, tengo que llorar o estoy enfadada porque he perdido... a esta persona. Yo creo que hay que expresar las emociones. Hay que saber cómo expresarlas, cómo gestionarlas y reprimirlas puede hacernos daño. De hecho, es lo que pasa muchas veces. Cuando llegas a terapia es porque tienes ahí una situación que no eres capaz de gestionar, que estás reprimiendo y te está incomodando y no sabes muy bien cómo expresarlo.
[S2] Otra pregunta más. Venga, esta nos la trae Marta.
[S1] Hola, soy Marta y tengo una pregunta para Lola. Quería saber qué técnicas puede sugerirnos para aprender a parar y salir de la vorágine de la ansiedad. Gracias, un saludo. Bueno, esta es muy buena pregunta porque yo creo que estas son las herramientas que deberíamos tener todas las personas y que nos deberían enseñar desde que somos adultos. pequeñitos y pequeñitas, ¿no? En psicología contamos con muchas técnicas de relajación, ¿no? Técnicas de relajación psicológica como la de Jacobson o la de Sud, ¿no? Que, bueno, pues en el fondo son técnicas de... como si hiciera yoga o mindfulness, este tipo de cosas que ahora se han puesto muy de moda, pero que en psicología lo llevamos haciendo mucho tiempo. Y eso yo creo que es importante, que desde pequeñitos, pues a lo mejor no hacer una técnica entera de relajación, pero sí enseñar, venga, respira, vamos a hacer unos ejercicios de respiración, o venga, unas respiraciones profundas. Eso, bueno, pues son como pequeñas herramientas que nos... ayudan a controlarnos y a mí me gusta hablar mucho también de todo lo que tiene que ver con hacer actividades placenteras eso nos relaja mucho Porque todo lo que te da satisfacción personal, lo que te da placer, lo que te da bienestar, contrarresta todo lo que te está generando ansiedad, estrés. Entonces, yo siempre digo, si una actividad placentera para ti es pasear con tu familia, pasea. Si para ti es leer un libro, pues lee un libro. Si para ti es tener una cena con unos amigos, pues vete con una cena con los amigos. Esas son pequeñas cosas que olvidamos en nuestra rutina del día a día. Y dejamos de hacer porque estamos ahí metidos en esa vorágine laboral y yo creo que es fundamental que tenemos que seguir haciendo. Y luego otra de las cosas que también es muy interesante es el tema de la arteterapia. Trabajar haciendo manualidades, artesanía, pintura... Este tipo de cosas genera también mucho bienestar y relaja mucho a las personas. Así que yo también recomiendo que si te gusta tejer, es un espacio para ti de desconexión. O si te gusta hacer manualidades, pues... Son herramientas ahí que es importante tenerlas.
[S2] Escuchando a Lola me ha venido a la mente esta palabra, autotélica. Si buscas en Google qué es una actividad autotélica, verás que la palabra viene del griego auto, que significa por sí mismo, y telos, que significa objeto. O sea, que lo que hace es definir aquellas actividades que llevamos a cabo por el mero disfrute que nos proporciona Y no porque nos lleve a conseguir algo más o porque vayamos a tener un refuerzo externo si la hacemos. Es llevar a cabo lo que nos gusta hacer, sin más. Y tal vez este sea un buen momento para preguntarte qué es eso que haces simplemente porque te gusta. Tal vez lleves tanto tiempo sin permitirte un rato para ponerte con algo que no tenga un fin más allá de la propia acción que ya ni te acuerdes. Pero nunca es tarde para ponerte manos a la obra. Venga, te dejamos pensando y vamos con una pregunta más. Esta de la mano de nuestro amigo Alberto.
[S1] Uf, vaya pregunta, porque esto nos vuelve otra vez a lo que hablábamos antes. ¿Dónde está ese corte? ¿En qué momento ese estado de ansiedad o ese estado deprimido que tenemos se convierte en algo patológico? Pues es que yo creo que va a depender mucho de en qué momento está afectando ya el resto de tu vida personal, laboral, familiar. Bueno, yo creo que todas las personas pasamos por momentos deprimidos, por crisis existenciales, como te decía yo antes. Pasamos por crisis donde estamos mucho más ansiosos porque estamos viviendo una... situación muy tensa o con mucho estrés, ya sea por el trabajo, por la familia, por lo que sea. ¿Cuándo es patológico? Pues yo creo que cuando ya se convierte en algo que está generando mucho malestar a la persona. Mucho malestar hasta el punto de que no sabe por dónde tirar. Entonces yo creo que ahí es el momento en el que si esa persona es consciente de que necesita ayuda, hay que dársela. Porque bueno, yo puedo estar en una situación de estrés y no puedo... Y no significa que tenga malestar en mi vida laboral o personal o familiar, ¿no? Pero cuando ya me está afectando hasta un punto donde quizá ya no tenga recursos para afrontar levantarme por las mañanas o ya no tenga recursos para gestionar mi control de las emociones o ya no tengo recursos para manejar mis relaciones familiares, pues entonces ahí es el momento... donde quizá necesitamos buscar esa ayuda. Yo soy de las personas y de las psicólogas que opinan que hasta que la persona no busca esa ayuda, no podemos hacer nada. Tú puedes traerme a tu mujer o a tu hijo a terapia, pero si ella no quiere, no vamos a conseguir nada. Necesitamos la colaboración de la persona para poder ayudarla. Entonces, Yo siempre digo, hasta que la persona no esté preparada para buscar esa ayuda, es que no la va a aceptar. Por mucho que hagamos, muchas veces ahí se va a cerrar en banda y no vamos a poder avanzar con esa persona. En el momento que esa persona tiene ya esa conciencia de que necesita salir de ahí, de que realmente tiene un problema o que la situación le está generando un malestar, es cuando es más fácil trabajar con ella. Entonces, ¿dónde está lo patológico? Uf, pues es que es complicado decirlo.
[S2] Y vamos con otra de las voces de nuestro equipo de activadores de cambios, así llamamos a los miembros del Patreon de Entiende tu Mente. Esta viene de la mano de Francisco, que se unió hace unos días. Hola equipo, ¿cómo están? Mi nombre es Francisco, soy de Argentina, y les quería preguntar, ¿cuáles son las emociones que pueden neutralizar a la ansiedad cuando nos toca vivirla en exceso? Y si la aceptación tiene un papel importante en esto. Muchas gracias y les mando un gran abrazo.
[S1] Pues sí, es que yo creo que muchas veces lo que no hacemos es aceptar lo que nos pasa. No aceptamos las emociones que sentimos y entonces como no las aceptamos las reprimimos, las olvidamos, las dejamos o no las trabajamos o no las hablamos. Y es importante que aceptemos que estamos ansiosos o que estamos tristes o que estamos enfadados. Hay cosas que contrarrestan, claro. Afortunadamente los psicólogos justo intentamos hacer eso, ofrecer actividades que contrarresten cuando sentimos esas... En depresión, por ejemplo... Una de las emociones es la apatía. Las personas con depresión no quieren hacer nunca nada, ¿no? Y entonces se quedan tumbadas en la cama, en el sofá, no hay manera de sacarlos de casa. Entonces, ¿cómo contrarrestamos eso, no? Pues intentar hacerles una programación de actividades placenteras, ¿no? O sea, ¿qué te gustaba hacer? ¿Dónde disfrutabas tú? Pues venga, obligate a hacer esto, a salir a pasear, obligate a ir a tomar un café con un amigo... unas cervezas, o sea, en el fondo es eso, ¿no? Contrarrestar, está bien, asume que estás ahí, trabaja que estás ahí y trabaja cómo quieres salir de ahí, ¿no? A ver, yo, o sea, soy psicóloga y también he pasado por ahí, es decir, yo tuve una época de mi vida donde sufrí un trastorno de ansiedad tremendo, o sea, yo sufría crisis de pánico casi a diario, ¿no? Y claro, encima yo me sentía súper culpable porque decía, es que yo soy psicóloga, ¿no? Y le decía a mi psicóloga, es que estoy muy enfadada conmigo porque yo soy psicóloga y tengo las herramientas para salir de ahí y no sé salir, ¿no? Y entonces, claro, ella me decía, pero no te castigues, o sea, es que tienes derecho a estar así porque estás viviendo una situación que te está llevando a eso, ¿no? Y tienes que vivir eso, entonces aprende a vivir con tus crisis de ansiedad, aprende a perdonarte, que eso es también muy importante, aprender a perdonarnos cuando estamos en una mala racha o en una mala situación, nos tenemos que perdonar, es que somos humanos, tenemos derecho a sentirnos así. Y bueno, pues a partir de ahí... empieza a caminar hacia otra cosa que no quieras. Que eso no lo quieres en tu vida, pues intenta caminar hacia otro mundo. Y a mí la verdad es que me sirvió como psicóloga, también me sirvió mucho pasar por ahí. Porque hasta entonces, cuando los pacientes me llegaban a lo mejor con una crisis de ansiedad, yo decía, si tampoco tiene que ser para tanto. Es decir, tampoco es tan difícil controlarlo. Y entonces muchas veces juzgabas a las personas... Sin quererlo, ¿no? Esto nos pasa muchas veces, ¿no? Pues si te estoy diciendo que respires, ¿por qué no respiras, no? Hasta que te ves en esa situación, ¿no? O sea, cuando tú te ves en esa situación dices, uf, es que claro, es que no es nada fácil controlar esas situaciones, ¿no? Y entonces, bueno, pues... Hay que trabajarlo y hay que aceptarlo, hay que querer primero el decir, bueno, estas son las emociones que estoy sintiendo, esto es lo que a mí me está pasando, perdonarme y no sentirme culpable ni sentirme peor por eso. Por vivir aquí y a partir de ahí pues intentar contrarrestar todo esto que me está afectando y me está generando un malestar en mi vida, pues cómo lo quiero ir superando, ¿no? Y bueno, ahí pues eso, lo que te decía antes, ¿no? Las actividades placenteras yo creo que es lo más... Pues eso, las técnicas de relajación al final llega un momento en el que las dejas de hacer. Por mucho que las hayas trabajado con tu psicólogo o con tu psicóloga, es como que las dejas de hacer. Pero las actividades placenteras son muy fáciles acudir a ellas. Es decir, irte a tomar una cerveza con tu pareja o con un amigo que te da conversación y que disfrutas en esa conversación, pues no lo dejes de hacer.
[S2] Pues una de nuestras actividades favoritas cuando grabamos estos episodios es dar paso a la moderadora y jefa de nuestro Patreon, Raquel, que se une ya a la charla.
[S1] Me encantan, sí, sí. Yo creo que son las que definen la... Y me ha encantado lo de equipo emocional. ¿A que sí? Sí, ha sido un acierto. Es que es verdad, es que es verdad. En el fondo, nuestras emociones deberían ser un equipo. Eso es, sí. No deberían ser dos polos, ¿no? De las negativas y las positivas por un lado, ¿no? Deben ser un equipo, ¿no? Yo les he dicho que es título de libro, ¿verdad?
[S2] O sea, salió de repente ahí y dije, vamos, o sea, me río del libro de inteligencia emocional. O sea, mucho mejor equipo emocional. Total.
[S1] Y lo de aprender... Bueno, es que ya os lo he dicho también al principio, yo creo que es que lo de no dejar de aprender es fundamental también en nuestra vida, entonces esa palabra es clave para mí en todos los sentidos, porque es que es así, es que hay que aprender de las cosas que nos pasan, de aprender de cada momento que vivimos con cada persona, aprender de todo lo que nos ofrece la vida, aprender de nuestras emociones, es hasta para mí también clave.
[S2] Oye, Raquel, y tienes una pregunta súper chula también, ¿no? Preparada de... Sí.
[S1] Bueno, yo creo que es otro temazo. Aquí tenéis para otro podcast el tema del uso de las nuevas tecnologías y el uso del móvil, porque aquí tenemos como una contradicción. Estamos en la era digital, nuestros niños y niñas desde muy chiquititos están con el móvil todo el día. Ves a los niños con menos de un año y manejan mucho mejor que tú los móviles y las tablets y tal. Yo, por ejemplo, soy muy defensora del uso de las redes sociales para el tema educativo. De hecho, yo las uso para eso. Porque, en el fondo, creo que la herramienta está ahí y el problema es no cómo las usamos. Entonces, tú puedes usar una herramienta de forma buena o de forma menos buena. Entonces, cuando no las usamos de forma adecuada es cuando empiezan a surgir todos estos problemas. En el fondo... Son herramientas que nos generan ansiedad muchas veces, pero también son herramientas que nos sirven también para poder comunicarnos de una forma mucho más... Bueno, es que antes no teníamos esta posibilidad de comunicarnos con nuestros seres queridos o de que fuera todo tan... O sea, que tiene sus cosas buenas y sus cosas no tan buenas. A mí me preocupa cuando a lo mejor el uso de los móviles, como decía, sirven para atacar a otras personas en las redes sociales, utilizarlo como escudo para... Como esto es virtual, pues yo me puedo permitir el lujo de atacarte, de desprestigiarte, de insultarte, ¿no? De hacerte... O bueno, pues como también está pasando, ¿no? Utilizar los móviles para el tema del ciberbullying. Pues eso sí que es problemático, ¿no? Y justo eso me da más miedo más que el... El tema de que te causa ansiedad de estar con el móvil. Bueno, pues al final yo creo que todos tenemos ya un poquito de ansiedad. Esa dependencia del móvil yo creo que la tenemos ya un poco todos. Pero me preocupa más ese tipo de cosas.
[S2] Pues tomamos el guante a Lola y la próxima experiencia compartida será sobre acoso escolar, sobre bullying. Ahora tengo que despedir a nuestra amiga y darle las gracias. Muchas gracias por todo y que sea la primera de muchas.
[S1] Cuando quieras, ya lo sabes.
[S2] Por cierto, puedes encontrarla en redes, en Instagram, Facebook y YouTube. La tienes como Aprende con Psicolola. Si quieres acceder a la conversación completa y preparar junto a nosotros la próxima entrevista, que será a un psicólogo experto en acoso escolar, puedes hacerlo uniéndote a la suscripción de Compartir Experiencias en nuestra página de Patreon. patreon.com barra entiende tu mente. Te animamos a que visites este espacio y te sumes. No importa qué opción de membresía elijas, ya que tu suscripción, sea la que sea, nos ayudará a producir muchos más episodios como este. Gracias por tu apoyo y seguimos.