[S2] Aquí estamos en un nuevo episodio de Entiende Tu Mente. En este caso, un Así Somos muy especial. Mira, voy a leer un mensaje. Es de Sara. Dice, hola. He escuchado casi todos los programas. Me han servido muchísimo. Si me permitís, me gustaría decir que me gustaba más el formato que teníais antes. Un saludo. Gracias, amiga. Y fijaos porque hoy el podcast tiene que ver con este mensaje. Vamos allá. Pues aquí estamos, Luis, y hoy es un programa muy especial. Anunciamos que iba a ser un podcast grabado en directo, pero como somos unos tiquismiquis y el audio no era súper perfecto, vamos a hacer un mix por primera vez en nuestra historia, que es vamos a mezclar lo que fue el primer podcast de Así Somos en directo, la versión para teatros, por así decirlo, Con un podcast normal. Y vamos a contar la misma historia, pero con momentos aquí en el estudio y momentos de los que vivimos allí. Bueno, Luis, ¿qué hacemos? ¿Por dónde empezamos? ¿Lo pasaste bien allí?
[S1] Lo pasé estupendamente. Fue mágico, ¿verdad? Qué bonito compartir con tantos podcasts que admiro. Fue increíble. Aprendí muchísimo.
[S2] Bueno, vamos a ver qué pasaba allí, ¿vale? El comienzo sí lo escuchamos. Esto es lo que pasaba allí hace nada, hace 10 días en el Festival Iberoamericano de Podcast, Estación Podcast. Nada, pues hemos contado esta semana que íbamos a estar por aquí, que quien quisiera que viniera y está llena la sala del Círculo de Bellas Artes y con gente que es que se la ve gente majísima, así que estamos encantados. Ahora es cuando nos dirás, pelota, no, pero es que de verdad, son gente muy maja. Y bueno, pues vamos a por ello, Luis. Como siempre hacemos, escuchamos un mensaje, en este caso, como nos apetecía hacer algo especial, has dicho que juntáramos dos mensajes. ¿no? Sí, los dos muy bonitos y en la misma línea, ya veréis. Vale, si alguien no ha escuchado nunca un Así somos, escuchamos un mensaje, solo una parte, el comienzo de los mensajes, Luis nos empieza a contar una historia, la que sea, que tiene que ver con esos mensajes, ¿vale? Y luego escuchamos el mensaje completo y nos da la respuesta. Así que, si os parece, hola, ¿quién está por ahí? Aquí estamos volviendo al estudio. Bueno, hay que decir que eso, que iremos alternando, fragmentos allí, fragmentos aquí, pero bueno, allí estábamos en un evento del mundo del podcast y mucha gente nos preguntaba, oye, eso de dar un giro al podcast, cambiar formatos, hacer cosas diferentes, cuando, no sé, nos habíamos acostumbrado a uno durante muchos años… Es un podcast de psicología, pero ahí habéis estado poco acuerdos, ¿no? Cosas así nos decían. No, pero la verdad que la reacción muy bonita y la gente encantadora. Y bueno, pues en base a eso, pues como nos preguntaban mucho, dijimos, venga, pues hagamos una historia que tenga que ver con el cambio, desde cuando haces una cosa que va bien, pero... Pero quieres cambiar. No voy a hacer más spoiler, ¿vale? Porque habitualmente en Así Somos no hacemos spoiler, pero como ya he escuchado en esta ocasión los audios, pues aquí es que me sé la historia. Pero tú a lo mejor no, así que venga. Luis, vas a contestar a una historia, vas a contestar a estas preguntas de estas amigas de María y de Shirley. Con la historia de... De Berto.
[S1] Voy a echar, como dicen en castilla, se dice echar un cuento, ¿sabes? Voy a echar el cuento de Berto. Berto es un personaje de los años 60, real. Ya sabéis que aquí solo contamos historias verídicas y verdaderas. Y vamos a hablar de él, ¿qué te parece?
[S2] Molo. Pues vamos allá. Vamos allá. Vamos allá. Te iba a decir que hice los deberes, ya sabes, de buscar un poco de ambientación de por entonces. Nos vamos a los años 60. Correcto. Y sé que tiene que ver con música, la historia. Tiene que ver. Entonces vamos a ver, en México, por allí, había un grupo de rock que funcionaba muy bien, que eran los top, los teen top, ¿vale? Y que tenían una canción que se llamaba La Plaga, se llama La Plaga. De hecho, la pones en Spotify y dices, va, esta la he cantado yo millones de veces. En España, por ejemplo, estaban Los Brincos. ...que también suelen sonar de vez en cuando... ...los programas de... ...si es en España... ...los programas típicos de Navidad, de recuerdo... ...pues siempre aparecen canciones como Lola... ...o un sorbito de champán... ...bueno, pues esos son... ...algunos de los grupos de rock... ...que funcionaban por entonces... La historia que nos cuentas aquí es de un personaje del mundo de la música que estaba por esa época, por esos años 60.
[S1] Cierto. Y voy a seguir, mientras cuento la historia, esa tradición que había en esa época, que era traducir los nombres del inglés. Era una época que funcionaba mucho así. Entonces, sea de donde sea este señor, vamos a llamarle Berto. Venga, Berto. ¿Os parece? Vale, la historia de Berto. Vamos allá. Vamos allá. Pues Berto era una persona que, bueno, pues tenía 20, 20 y tantos años y pues lo que quería era ligar, ¿no? Estas cosas que suelen suceder. Entonces se metió al mundo de la música. No tenía una gran voz, tenía lo que llaman una voz interesante, que es una forma de decir que cantar no cantaba muy bien, pero es verdad que cantaba de una manera profunda, que tenía una voz muy atractiva en ese sentido.
[S2] En mi época, cuando empezabas a tocar la guitarra para ligar, tenías que saber tocar more than words, de extreme, ¿vale? Entonces ya todo funcionaba, ¿no? Eso era un clásico. Yo la aprendí a tocar rápidamente. Sí, sí, sí.
[S1] No, no, la necesidad manda, ¿no? En los tres primeros acordes, por lo menos, y ya luego... Pero todo hacía cosillas originales, pero bueno, en realidad él hacía folk, o sea, trataba de traducir un poco la música tradicional... Se le ocurraba más para ligar. Se le ocurraba más. Y hacía canción protesta, que bueno, en esa época pegaba mucho y funcionaba muy bien. Y le fue muy bien. Eso es lo importante de la historia de Berto. Berto consigue, bueno, tener un ambientillo ahí alrededor, consigue lo de ligar, por cierto.
[S2] Se llenaba bares por lo menos, ¿no? Que con eso ya ligas un montón.
[S1] Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Sí, había chicas alrededor, bueno, era una época bastante poliamorosa y eso estaba bien, funcionaba muy bien. Tenía una de las chicas con las que más andaba que se llamaba Juana, vamos a llamarle Juana, ¿vale? Y bueno, Juana sí cantaba muy bien, ¿eh? O sea, esto sí que damos fe, tenía una voz maravillosa. O sea, ella mejor que él, mucho mejor que él. Mucho mejor, ¿vale? Y estaba alrededor y, bueno, pues tenía su grupete de amigos, un tal Pedro, vamos a llamarle Pedro también, ¿vale? Y bueno, la cosa le iba muy bien a Berto. Pero Berto era como tú y como yo, un abierto a la experiencia, un explorador. Y allá, por el 65, decidió que se había cansado de hacer lo mismo.
[S2] Cuando el cuerpo te dice, oye, cambia que esto ya no te está llenando, tienes que dar un giro o te vas a aburrir.
[S1] Llevaba 5, 6, 7 años... Haciendo eso, que es lo que los exploradores solemos aguantar, por cierto. Sí, yo más o menos, yo creo que con cinco años ya es mi límite. Yo es, por ahí andamos, sí, ¿verdad? Bueno, entonces, ¿qué hizo? Pues él iba a un festival muy famoso de música y folk, era un festival de música folk. Y se presentó allí, pero se presentó con un grupete de amigos, a los que, como no sabía cómo llamar, llamó La Banda, ¿vale? Vale, se le ocurrió. Una banda de amigos, ¿vale? Que se llamaba La Banda. Y nada, ese grupete de amigos incluía una guitarra eléctrica, una batería, bueno... Se armó la que se puede suponer. ¿Se armó?
[S2] ¿Pero se armó por qué? ¿Porque tuviera guitarra eléctrica? Claro. Estaba electrificando la música. Pero ¿por qué venía del folk y estaba mal vista la guitarra eléctrica?
[S1] Por supuesto. O sea, su cambio fue ese. Ese fue su cambio radical en esa época. O sea, de alguna manera estaba satanizada toda la música que ellos llamaban comercial. Eso incluía guitarras eléctricas, bajos, baterías, mal. Tan mal que le abuchearon, le tiraron cosas. Berto recordaba luego que era la primera vez que le tiraban ropa interior y no era con intenciones seductoras, ¿sabes? O sea, algún gallumbo le tiraron, etcétera. Gallumbo, para el que no lo sepa, ropa interior masculina. Se hizo famoso porque salió al escenario y para impedir que siguiera tocando con esa música satánica, digamos, intentó desenchufar la guitarra eléctrica. ¿Y en el concierto la gente qué hacía cuando veía todo esto? A buchear, no le llegaron ni a escuchar. Ese concierto lo acabó Berto. Pero no acabó los siguientes, en los que intentó lo mismo, en alguno tuvo que irse. Te decía que Pedro intentó desenchufar la guitarra y como no pudo, la desenchufó a hachazos. Ha sido famoso, además, ese acto.
[S2] Ah, pero es que ese concierto me parece total. Bueno. O sea, eso sí que fue el comienzo del rock and roll entonces, yo creo, ¿no? Una hacha ahí en el escenario.
[S1] Algo así. Bueno, los periódicos que hasta entonces le ponían muy bien, publicaron así sátiras incluso. Hay un periódico famoso de la época que decía que lo que hacía ahora era un saco de ruido inaudible. La frase se hizo también famosa. Y así le fue a Berto, así le fue con su cambio, ¿va? Sí. Siguió con eso, publicó luego un disco, electrificado, efectivamente. Berto era un desvergonzado. En ese disco, por ejemplo, le incluía una canción a una piedra y tal, y tan ricamente. Por supuesto, le siguieron poniendo a caldo los de antes. Y así fue el cambio de Berto. Así fue Moloch.
[S2] O sea, pasó de ser una persona que lo petaba en su mundillo del folk, a decir ahora me canso, me voy al rock, un poquito más, y se queda con una mano delante y una mano detrás. Y de esto, de esta historia, vamos a sacar un aprendizaje que responde a las dos personas que nos hayan mandado mensaje. A María de Uruguay y a Shirley de Argentina. Pues venga, vamos a la segunda parte y ponemos algún audio, que hemos puesto pocos, ¿vale? De lo que vimos hace unos 10 días en Estación Podcast. Vamos allá. Esto es Así somos, de Entiende tu mente. Aquí estamos, vamos a por la segunda parte.
[S1] Bueno, ¿qué te parece si para seguir ponemos un poquito de lo que hicimos allí, de lo que comentamos justo en este momento? Venga. Que me gusta recordar aquello, ¿eh?
[S2] Y ir justo a la parte anterior, o sea, la que no se suele ver ni escuchar, ¿no? Cuando estamos fuera de micro. Lo tengo por aquí, sí. Vamos a ver. Antes de continuar, quería decir algo antes de empezar con la segunda parte, ¿no?
[S1] No, que en ese intervalo normalmente Molo aprovecha para decirme todo lo que estoy haciendo mal, incluido esto.
[S2] ¿Qué tal lo has visto? Muy bien. Vale, perfecto. Vente a las grabaciones, por favor, porque es que aquí se aprende, ¿no? O sea, el fallo es que estoy yo delante para decirle que se ponga bien y no funciona.
[S1] He llegado a tirarlo, ¿vale? He tirado el micrófono entero, he llegado a mojarlo de agua, o sea, que hoy voy bien, ¿no?
[S2] Bueno, pues nada, vamos a ir a por la segunda parte. ¿De momento qué tal? ¿Os está pareciendo interesante? ¿Sí? ¡Jo, pero cabrón! Es que no puedes decir que no, claro, ¿no? Esto es lo típico, ¿eh? Decir que no. Hombre, siempre hago un hater, pero bueno, yo creo que tenemos una comunidad tan maja. Pues... Vamos allá, vamos allá por la segunda parte. Bueno, estábamos ahí contando, es que claro, el día que estábamos en directo, Luis a veces no mira el micrófono, ¿no? Porque se pone a lo suyo y le pedimos a una persona de primera fila que le dijera a Luis, oye, que estuviera mirando y le avisara si se movía mucho del micrófono, si se ponía a mirar hacia otro lado, ¿no? Porque el micrófono sí tiene una cosa que para que te recoja tienes que estar con la boca cerca del micro, ¿no? No han inventado todavía uno que te recoja aunque estés lejos y tenemos ahí siempre esa pelea Luis y yo.
[S1] Tenemos que darle las gracias porque es la primera vez que hice esto todo el rato.
[S2] De hecho, si estás escuchando esto, de verdad, vente a las grabaciones. Estás invitadísima. Bueno, vamos a seguir porque vamos a escuchar el audio completo de los mensajes de María Isidro. Vamos a ver qué nos piden. Venga. Damos un aplauso a María y a Cirly. Bueno, ahí están los aplausos que recibían nuestras amigas María y Shirley. Pues vamos allá, porque lo he dicho esto en tronca hasta el comienzo del podcast, cuando hablábamos del mensaje de Sara, como ejemplo de algún mensaje que dice, oye, pues es que me molaba mucho el formato de antes y ahora hacéis estas cosas diferentes, bueno, vosotros veréis, ¿no? Así que cuéntanos, Luis, con toda esta historia y con todos estos mensajes, ¿De qué hablamos? Aunque lo hemos anticipado antes un poquito.
[S1] Vamos a hablar de la dificultad del cambio, justo de lo que nos piden nuestras oyentes, ¿verdad? Me encantó ese aplauso porque de verdad casi lo más importante de lo que hacemos en el podcast son los mensajes de nuestros oyentes, ¿verdad? Es algo que a veces nos han hecho el podcast. Yo a veces casi siento que estamos haciendo anotaciones a lo que nos han pedido. Un nivelazo. Un nivelazo increíble. Qué difícil elegir a veces. Bueno, vamos con ello. Primero vamos a aclarar toda la historia de Berto un poquito para enlazarlo.
[S2] Te voy a empezar a preguntar. Por la gente que has mencionado alrededor, ¿no? Hablabas de... ¿Cómo se llamaba el que cortaba el cable? El del hacha.
[S1] El del hacha era Pete Seeger. Pete Seeger. Vale, o sea, Pedro es Pete Seeger. Yo es Pedro. Pedro, Peter.
[S2] Vale, vale.
[S1] Pedrito, podríamos haber dicho. Pedrito, Pete Seeger, es uno de los cantantes folk más importantes que ha existido. Música protesta... Y, efectivamente, era amigo de Berto. Y solía llevar un hacha encima, por si acaso, ¿no? Se ve que en ese concierto la tenía y es literal que cortó hachazos con todo el peligro que se supuso, supongo, para él, quiero decir, para su integridad física. Porque esto de cortar hachazo en la electricidad. Sí, sí. ¿Vale? Pero sí, sí, eso se hizo famoso. Famoso en ese concierto que fue el Newport Folk Festival, uno de los festivales más importantes de folk de Estados Unidos, al que alcudió nuestro amigo Berto. ¿Y estaba Juana también o no? También estaba Juana. ¿Y quién era Juana? Juana. Juana le llamaban, como era en Estados Unidos todo esto, le llamaban Joan. Eh... Joan Baez. Joan Baez, una voz espléndida, una voz espléndida, que efectivamente era novia de Berto, que seguimos sin decir quién es Berto. Pero bueno, Berto, supongo que algún oyente lo ha ido adivinando. Berto es Roberto, allí es... en Estados Unidos es Robert Robert y entonces le llamaban Bob que es el diminutivo Bob Dylan Bob Dylan es nuestro protagonista de hoy todo eso que he contado es exactamente lo que le pasó a Bob Dylan en el 65 en el festival de Newport Y con todas esas consecuencias, efectivamente hubo conciertos que luego no pudo dar, el siguiente disco al principio fue abajo, el siguiente disco contenía una canción con unas piedras que se llamaba Like a Rolling Stone, sabes que luego ha sido mítica en la historia de la música. Efectivamente, lo que hizo Bob Dylan fue un cambio radical, viniendo de la música acústica, de la canción protesta y... Bueno, ni tan mal, ¿no?
[S2] Hombre, se lanzó, pero hay muchos grupos que dan esos cambios y no se vuelve a saber nunca más de ellos.
[S1] Por supuesto. Y de hecho, Bob Dylan, que se reconoce a sí mismo como un explorador, tiene etapas que yo no creo que defienda a nadie. O sea, tiene una etapa mística, por ejemplo, que se hace dura. Y ahora, ya de mayor, el hombre en el último disco se ha alargado una canción como de veintitantos minutos, creo. Bien, sin problemas. Es Bob Dylan.
[S2] Es de las típicas que dices, a ver si toca las de siempre y no toca la de un minuto.
[S1] Exactamente, sí, sí, sí. Sin problemas, sin problemas. ¿Por qué? Y esto va a enlazar con lo que nos piden las oyentes. Porque él sabe decepcionar y eso es esencial. Yo creo que el cambio supone, sobre todo, aprender a domesticar esas hormonas que nos piden no decepcionar a los nuestros. Aprender a luchar contra esas sensaciones que vamos a tener sí o sí. Y esto es muy importante. Cuando alguien cambia, tiene que saber las consecuencias de ese cambio. Es decir, tiene que saber que se le van a echar encima a un montón de personas a las que esa variación no les conviene. No les gusta. Están acostumbrados a lo anterior.
[S2] Y es algo que yo creo que todo el mundo ha vivido. De hecho, creo que tenemos un audio de cuando hablamos en el directo de aquellos cambios que nos han sentado bastante regular. Vamos a ver. Esto pasaba hace unos días. Cuando cambian algo te da mucha rabia. ¿A quién le ha festeado alguna vez que quiten una serie que está siguiendo y que paren la temporada que justo te has enganchado? ¿Os ha pasado? Sí, ¿no? Ya os digo, a mí me pasó con mi grupo de toda la vida, son los Celtas Cortos, yo soy de Valladolid, y tuvieron una etapa que el cantante se fue del grupo, luego volvió, y en esa etapa, pues la verdad que no estuvieron muy contentos los fans. De hecho, yo me compré el disco de Jesús Tifuentes, me encantó, pero creo que fui de los pocos.
[S1] Yo, si os sirve, cuento la anécdota. Yo entendía muy bien a los que nos escribían y nos decían, oye, no voy a volver a escucharos porque yo tengo una de esas así bastante conocida. Sí, sí, hubo bastante gente. Pero yo lo he hecho, lo he hecho. Venga, os voy a contar. Yo tenía un autor así preferido al que vamos a llamar Jorge, hoy estamos de españolizarlos, ¿vale? Entonces, Jorge hacía cosas frikis, yo soy un friki de ciencia ficción, ¿vale? Entonces, hacía relatos. Tenía dos o tres relatos que para mí han sido emblemáticos. Relatos son... Imaginaros, cosas cortas que solo leemos los frikis, porque eso ni se publica, los relatos, es muy difícil de encontrar. Y ya está, era como de culto, esto que llaman un autor de culto, que es un autor que nadie lee. Pues Jorge decidió dejar de hacer relatos y ponerse a hacer novelas y además de otra cosa, como más de fantasía, las que os digo de ciencia ficción eran como muy metafísicas. Yo dije que jamás le leería y que además aquello iba a ser un completo fracaso, lo de Jorge, ese cambio que había hecho, por supuesto. No sé si os suena, Jorge, yo creo que sí se lee, ¿no? Porque se llama George, George Martin, y es el autor de Juego de Tronos. Sí, ¿no? Yo no, ¿eh? Soy de las pocas personas en este mundo que no ha visto Juego de Tronos y no lo ha leído porque me han perejilado. A mí Jorge no me cambia.
[S2] Bueno, ha ganado unas cuantas horas de vida, también te digo. Que no es mal que por bien no venga. Pues bueno, yo me pongo a pensar ahora en las personas que mando el mensaje, en María y en Shirley y en la gente que ha aquí levantado la mano. Y también en quienes no han levantado la mano, pero tienen algún colega que de repente le da por... Oye, que me voy a vivir a Brasil. Ayer estaba yo con un amigo mío que hace esas cosas. Un saludo, Víctor. Y claro, nos afecta, nos afecta, porque yo tenía ya mi plan para este año, a ver si con el equipo de fútbol ganábamos un partido, y él era el delantero, y se va ahora, sí. Es que hay que ser mala persona.
[S1] Bueno, muy molo. Que hay que ser mala persona, ¿verdad?
[S2] Hay que ser mala persona, hay que ser… ¿Yo qué estaba pensando ahora, Luis? Que cuando... Ahora pensando en los celtas cortos, yo qué sé, en toda esta gente que de repente pegaba un cambio, que es verdad, por lo menos por mi experiencia, que yo cambié ya muchas veces también de programas, de radio, de... Que cuando el cuerpo te lo pide, cada uno tiene sus factores, cada uno tiene sus motivos. En mi caso suele ser multifactorial, no es solo un motivo. Suele haber muchas cosas que ya me hacen que no me encaja y que el cuerpo me pide moverme, pivotar. Y además lo tengo que hacer. Y claro, llega un momento en el que puede más esa gana de cambio... Que la presiona que sigas haciendo algo que funcione y que le gusta a gente, ¿no? Pero cuesta mucho, ¿eh? O sea, yo no sé lo que le costaría a esta gente, pero a mí, por ejemplo, cada cambio que doy sí que lo paso mal antes de darlo.
[S1] Y tenemos que saberlo. Fíjate que eso es parte de la exploración como factor de personalidad. Quizás los exploradores somos los que, como tú dices, nos pueden más las hormonas del cambio que las hormonas del seguir siendo fiel al rebaño. Eso podría ser una buena definición de exploración, pero no es que no estemos llenos de tensión cada vez que alguien nos escribe un mensaje diciendo, pues antes molabas, que es una expresión muy de jóvenes que a mí me gusta mucho, ¿no? O que alguien te dice, oye, pues voy a dejar de escucharos porque lo que hacéis ahora no nos interesa. Perfecto, lo entiendo perfectamente. Y nos duele, pero fíjate que en el caso de Bob Dylan, en el caso de cualquier explorador, hay como mucho respeto a esa postura, o sea, no es que te hayas inventado que todo va a salir bien. Esto siempre lo digo con los exploradores, no os hagáis imágenes idílicas, no va a funcionar así, o sea… Es normal que se nos echen encima. Yo lo comprendo perfectamente.
[S2] Hay que decir que hace poco también en este evento hicimos una cosa que fue compartir las notas que en una encuesta que hicimos hace poco se habían dado también a contenidos como este. Este se llevó un 8,5 sobre 10. O sea que bueno... Oye, ha habido gente que le habrá puesto cero, pero también hay mucha gente que lo ha apuntado muy bien. Y vamos a seguir aquí porque nos apetece muchísimo hacer cosas como estas. De momento, a lo mejor el año que viene, hacemos un giro. Por cierto, Luis, no sé si quieres que escuchemos ya el experimento que hiciste ahí en directo.
[S1] ¡Ah, es verdad! Yo quería demostrar alguna cosilla. Entonces, venga, vamos a escuchar ese experimento y os cuento. Seguidme, es muy rápido. Se trata de que ahora, cuando yo os diga, empecemos a decir todos, Meche. Meche. ¿Tal como suena? Meche, meche, meche. ¿Vale? Ok. Bien. No, todavía no. Entonces, vamos a decirlo muchas veces repetido y en voz alta, cada vez más alto. Meche, meche, meche, meche. Y es un experimento como de velocidad de palabra, de velocidad de pensamiento, sobre todo. Entonces, quiero que cuando yo os haga una pregunta, os voy a hacer solo una, Una un poco al azar. Me contestéis lo más rápido posible. ¿De acuerdo? Entre todos, a ver quién contesta antes, etc. ¿Vale? Vamos allá. Meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche, meche. ¿Qué beben las vacas? Leche. ¿Qué hacemos aquí? Las vacas, por cierto, los gallegos sabemos que no beben leche. De hecho, beben como 50 litros de agua al día. ¿Vale? O sea, lo que no beben es leche. Lo que se aprende en este podcast, ¿eh? O sea... Psicología... De cosas de aldea sí sé. Bueno, pues vamos. Entonces, ¿qué estamos haciendo aquí? Dejarnos llevar por esa expectativa de los demás, ¿verdad? Estamos yendo juntos todos. Queremos ser parte del grupo, ¿no? Queremos decir, ¿no? Meche, meche, meche, meche, meche. Y no pensamos. Eso es lo que haremos si no cambiamos, si no pensamos, si nos dejamos llevar por las expectativas de los demás. es hacer siempre más de lo mismo.
[S2] Me está acordando ahora de una canción que dice, dejarse llevar suena demasiado bien. Sí. Sí, sí. Dejarse llevar, hombre, pues es tranquilo. Es cómodo. Y de hecho, la mayor parte de la vida es lo que hacemos.
[S1] No podemos estar cambiando continuamente.
[S2] En modo de dejarnos llevar, que hablamos hace un tiempo de estos temas, de los modos que tenemos.
[S1] Pero yo creo que los exploradores tenemos que saber que para divertirnos, que para seguir estimulados, que para seguir vivos, tenemos en algún momento que luchar contra esa tendencia.
[S2] Para cerrar, Luis, yo no sé si quieres dejarle alguna última idea a María y a Shirley.
[S1] Muy rápida. Confía en el proyecto. Confía en lo que vas a hacer. No te preocupes por lo demás. Es decir, sabes que vas a tener gente en contra, sabes que va a haber... momentos duros y tal, pero es que necesitas cambiar.
[S2] No se trata de tener éxito, se trata de divertirte. Pues animo a ti, si estás ahora mismo en ese momento que el cuerpo te pide dar un giro y estás ahí, como le digo a mi jefe, que me voy del trabajo, con lo que le aprecio que le tengo, o yo qué sé, o cambiarte de país, o cambiar de proyecto... Desde aquí a los delanteros de mi equipo de fútbol que no empiezan en cambiar de equipo, por favor, que sería terrible. Y nada, y si te parece, Luis, lo que hacemos es despedirnos con el audio de Estación Podcast. ¿Te parece? Me parece porque fue increíble.
[S1] El calor del público fue estupendo. Por mí, fenomenal. Y gracias a vosotros por estar y seguidme en esto.
[S2] Muchas gracias. Hasta la próxima. La película Ger.