[S2] Y empiezo ya, ya empezamos, ya estamos aquí. Así que, Víctor, gracias de corazón por sacar un ratito. Nada, tío. Y por sumarte a la aventura aquí de Entiende tu Mente. Aquí estamos, inaugurando nuevo contenido. Mira, el año pasado comenzamos algo que ha llegado para quedarse, que es la encuesta anual de Entiende tu Mente. Y allí te preguntamos qué podíamos hacer para mejorar. Bueno, pues lo que más nos pidió la comunidad es que hiciéramos entrevistas a autores de libros de psicología. Pues bien, hemos habilitado un espacio en nuestro Patreon llamado Compartir Experiencias, donde este mes hemos tenido un club de lectura, una experiencia que además vamos a repetir en más ocasiones. Y mira, con las personas que se han sumado a ese Patreon hemos leído en equipo el libro de Víctor Amat, Autoestima Punk. Y en equipo además hemos preparado esta entrevista. Te hago antes un aviso, un disclaimer, como dicen en Estados Unidos. Víctor usa lenguaje de la calle, así que si lo escuchas con peques y no sueles usar palabras malsonantes, ponte auriculares, audífonos y venga, comenzamos que ya verás como esta aventura merece mucho la pena. Pues aquí estamos con Víctor Amat, el autor de los libros Psicología Punk y Autoestima Punk. No se calla lo que piensa y no piensa como la mayoría de los autores de libros con los que los suyos suelen compartir estantería en las librerías. Fue campeón de Europa de kickboxing antes de psicólogo. Y para comenzar, le pregunto sobre cómo se presenta cuando comparte mesa con alguien desconocido, por si acaso aún no le conoces y es la primera vez que te sientas a su lado.
[S1] No suelo presentarme como psicólogo de entrada. Sabes que, mira, a pesar de que soy un bocas y parece que nunca me callo, soy un buen escuchador social y entonces me pongo en una posición, un poco posición de one down, ¿no? Me pongo por debajo hasta que, mira, ayer una vecina mía, una chica que debe tener 22 años o así, la vecina puerta con puerta, nos metemos en el ascensor a las 10 de la noche y me dice, oye, Tú eres escritor o algo, ¿no? Ni siquiera sabía que yo era psicólogo ni nada. Y eso que es mi vecina, que hablamos, quiero decir, que compartimos muchos espacios en común, ¿no?
[S2] ¿Pero a ti dónde te vinieron las ganas de formarte como psicólogo?
[S1] Bueno, claro, como tú sabes, yo tuve una carrera de deportista profesional, ¿no? Fui boxeador y entrenador de kickboxing y todo esto. Entonces yo era muy interesado. En el rendimiento psicológico de los chicos, porque pensaba que en un determinado nivel técnico la diferencia podía estar en cómo ellos podían estar a nivel mental. Eso me hizo que cuando ya era deportista, pues profundizar mucho, leer mucho, hice muchos cursos y empecé haciendo hipnosis para poder visualizar y para hacer cosas así. Y me gustaba tanto que cuando ya decidí retirarme, porque mi carrera deportiva llegaba a su fin y yo ya veía que no podía seguir haciendo eso, pues pensé, que la continuación más lógica, ¿no? A todos esos estudios que me estaban flipando porque yo, bueno, hubo unos años, diríamos los años 90, que me lo empollé todo, todo lo que caía en mis manos, ¿no? Entonces dije, bueno, como decía mi padre, dice, hay que ser gilipollas con carné, Me decía, ¿no? O sea, si quieres ser gilipollas, gilipollas con carné. Y entonces por eso pensé que estudiar psicología pues era una consecuencia lógica.
[S2] Y venga, vamos al lío, a hablar de su libro, Autoestima Punk, donde rompe con algunas ideas que encontramos en la red cuando buscamos información sobre la autoestima. Mira, pedí a través de Instagram una definición sobre este concepto, el de autoestima, y este fue uno de los primeros mensajes que llegaron al buzón de voz.
[S1] Bueno, o sea, yo suelo concluir que la autoestima como concepto tiene mala explicación. Tiene mala explicación y tiene muy buen marketing, quiere decir, tiene muy buena venta, ¿no? Es decir, esta cosa de que tú tienes que aprender a quererte y que solo puedes querer si te quieres a ti y este tipo de discurso, ¿no? Yo cojo dos definiciones de autoestima, una que es del principio de la psicología de William James, y él hace referencia a que la autoestima sería una percepción de logro. Como decir, cuando yo consigo cosas, las que yo quiera, no hablo ya de logro, si quieres, económico o profesional, sino de logro. Es decir, yo me propongo educar a mi hijo por lo educo, ¿no? O yo me propongo ser buena persona y lo soy. Es decir, William James en el origen de la psicología lo relaciona con el logro de cosas, ¿no? Y luego en los 70 viene, si quieres, el enfoque más happy flower de Virginia Satir, que Virginia Satir lo que dice es una percepción de sentirte diríamos digno de ser amado. Claro, cuando tú te quedas con esas dos ideas y las juntas, si juntas las dos, pues nos encontramos un discurso donde tú tienes que sentirte digno de ser amado y también tener una capacidad de logro. Bueno, yo pienso que esto el 98% de la población lo tiene de serie, no hace falta que se lo trabaje, es decir, lo tiene de serie. Y mi enfoque sobre la autoestima está más orientado a a decir, oye, vamos a quitarle el polvo a lo que queda de tu autoestima o diríamos a esta base de caerte a ti mismo bien y vamos a limpiar eso porque no es algo que se puede alcanzar, es algo que yo creo que lo puedes desvelar, desvelar en el sentido de quitarle un velo.
[S2] De esta respuesta de Víctor me resuena una frase sobre el concepto de autoestima. Dice Víctor, tiene mala explicación, pero buena venta. Le pregunto después sobre un test de autoestima bastante extendido como el de Rosberg, donde tenemos que indicar cómo de acuerdo o de desacuerdo estamos en afirmaciones como estas. Me siento una persona tan valiosa como las otras. Generalmente me inclino a pensar que soy un fracaso. Creo que tengo algunas cualidades buenas. Hay cuatro opciones de respuesta y cada una de ellas suman puntos. Puntuaciones altas indicarían una autoestima alta y puntuaciones bajas lo contrario.
[S1] cualquier constructo puede ser medido. Es decir, yo creo un concepto, genero un constructo, como puede ser ahora, está de moda el PAS. Genero un constructo PAS, que aquí también hay mucho debate, si es gente paz, si es un invento, si no sé qué, es igual, es un constructo, como la autoestima es un constructo, y entonces ese constructo lo puedo medir, claro, porque lo defino y lo mido, y en función de eso, pues vendo libros de cómo subir en esa escala, pero yo tengo un enfoque crítico con este tipo de escalas. Cuando creamos un constructo emocional o psicológico, La pregunta es, ¿este constructo y el intentar alcanzarlo es algo que es útil para esta persona en concreto o no? Esta es la pregunta que a mí siempre me interesa resolver.
[S2] En tu libro hay una frase que es del comienzo y dice algo así como, nos han hecho creer que todas las cosas que te causan dolor tienen un culpable, tu autoestima baja. Es muy típico eso de, tengo la autoestima baja, tengo la autoestima alta.
[S1] Sí, es decir, es un recurso muy fácil, es un recurso muy fácil, ¿no? Yo soy psicólogo, viene alguien, me cuenta un problema que no tengo ni puta idea de cómo resolver y entonces me lo llevo a eso es un problema de autoestima, ¿no? Y si tú trabajas esto, porque parece como que trabajar la autoestima y el autoquererse pareciera como un destino fácil para trabajar, ¿no? Y yo no estoy de acuerdo con ese enfoque. Yo pienso que hay muchas cosas que van a pasar en conjunta que tienen que ver con que la persona no sabe cómo manejar una situación, tiene un problema que puede tener una relativa complejidad y que eso es independiente de la autoestima. Me refiero que hay gente con una razonable salud emocional que tiene problemas y dificultades. Entonces, yo creo que la vinculación Entre esto de que cualquier cosa que te pasa puede tener que ver con la baja autoestima, yo también digo a veces, o no, o tienes la autoestima tocada porque las cosas no te van bien. Es decir, es una causa o es un origen. Entonces ahí es donde yo entro, si quieres, en una percepción o en una manera de verlo que es más circular.
[S2] Seguro que muchas veces has escuchado esa frase de tienes que subir tu autoestima. Bueno, hemos pedido ayuda en redes y esta es una de las respuestas que recibimos a la pregunta de qué podemos hacer para subir puntos en nuestra autoestima. A ver qué opina Víctor.
[S1] lo que ha dicho realmente estoy de acuerdo. Es decir, estoy de acuerdo con lo que dice esta persona Ella describe la madurez. La madurez sería poder hacer eso. Sin embargo, a mí la palabra trabajar no me gusta. No me gusta por aquella cosa de forzar las cosas que son espontáneas. Aunque en el fondo es una palabra. Con el tema de la autoestima, generalmente, no es que la trabaje. Lo que intento es que la persona... llegue a un punto donde sea razonablemente amiga de sí misma. ¿Vale? Y no siempre lo hago desde el trabajo, o sea, como muy claro, porque si yo le digo a alguien, no, tú tienes que ser amigo de ti mismo, ahí te estoy pidiendo algo que te pone en una posición paradójica, ¿no? Porque dices, hostia, pues ¿cómo se hace esto? Si yo pudiera, lo haría, ¿no? En cambio, lo que yo hago en mi consulta, si quieres un trabajo mucho más hipnótico, pero no hipnótico de las películas, sino a través de la conversación, ¿no?, llegar a un punto, a veces con tareas que se le piden a la persona, a un punto donde la persona, después de X sesiones, 4 o 5, te dicen, oye, pero yo estoy más tranquilo conmigo. O ya no me peleo con esta mierda, o esto... Me doy cuenta de que esto va a ser siempre así y ahí voy a tener siempre un punto de atención. Y entonces, ese tipo de devoluciones... me indican que la gente está evolucionando, ¿no? Mucho más que la gente me diga, pues ahora me quiero mucho, porque entonces me daría un poco de asquito, ¿no? Esa gente que dice, no, es que yo me quiero mucho porque yo, primero yo y luego los demás. Pues yo creo que no es siempre eso. Claro, yo creo que hay veces que es verdad que uno tiene que valorarse. Hoy un amigo, un compañero nuestro, me decía, oye, tío, ¿tú qué cobras por hacer una sesión? No, ven. Y yo le digo, mira, tío, si yo tengo que cerrar mi agenda dos días y venir y dar un curso y tal, pues yo voy a cobrar tanto. Y me dice, joder, ¿cuánto así mantienes? Digo, no es que tenga autoestima, tío, es que hago números. O sea, si yo voy a ir a tu tierra, voy a hacer una formación y voy a ganar menos que estando en mi casa trabajando, para eso ya no lo hago. No es una cuestión de autoestima, no. Entonces son cosas como así. Entonces si mi cliente me dijera esto, como decir, antes yo no era capaz de hacer esto y ahora lo he hecho, y bueno, me he sentido medio mal, pero lo he conseguido hacer, pues todo eso son indicadores de mejora.
[S2] Esto enlaza muy bien cuando hablas de las altas expectativas y el problema diabólico en tu libro.
[S1] El problema diabólico es pretender a un cambio que es estructuralmente imposible. Hay muchas cosas que... Yo en eso soy muy bigotskiano, tío. Soy muy de esta zona de desarrollo proximal, de que la madurez es saber cosas que yo no voy a cambiar, porque no, porque yo soy bajito, tío, y entonces nunca seré alto.
[S2] Vygotsky fue un célebre psicólogo ruso al que conocemos sobre todo por sus trabajos centrados en analizar cómo nos desarrollamos los seres humanos a lo largo de nuestra vida. El concepto de desarrollo próximo se refiere al nivel o a la habilidad que podemos alcanzar, que está en nuestra mano conseguir si tenemos el entorno adecuado. Si tenemos al lado a una profesora que nos quiere enseñar y tenemos la edad adecuada para poder aprender, por ejemplo, a sumar, podremos sumar.
[S1] Y ahí siempre vuelvo a este concepto de madurez emocional, que es decir, oye, darme cuenta de esto. Decir, vale, pues aquí yo puedo mejorar esto y esto es inviable. Y dejo de poner energía en esto. ¿Sabes? No es conformarme. No es esta misión de, pues estoy encantado de conocerme y me la suda lo que tú pienses, ¿no? Porque yo soy así. No, no. Es como... El imperativo ético de la persona es decir, oye, vale, yo me doy cuenta de que yo nunca voy a ser un psicólogo, diríamos, intelectualmente elegante, ¿no? Vale, pues yo siendo un garrulo, ¿cómo lo puedo hacer? Yo soy un garrulillo del Turó de la Pera, que es un barrio periférico como de Vallecas. Pues bueno, dentro de lo que es el psicólogo de Vallecas, voy viendo de qué manera yo me puedo organizar y luego a lo mejor tengo la suerte de encontrarme con alguien que es un sabio. Y en una interacción con este sabio digo, pues no voy tan mal. Lo que pasa es que yo lo digo con tacos o lo digo en fácil y este hombre es un sabio y me lo explican complicado. Pero no me quiero comparar con él o ser como él, sino que puedo extraer de él, que lo puedo aplicar a mi manera.
[S2] No sé si me explico porque son... Te explicas genial y de hecho es parte de eso, yo creo que lo que tienes de genial, que hablas el lenguaje de la calle. Y creo que es una cosa que te define, a mí me encanta, o sea, que te explicas perfecto. Y yo ya, volviendo a hilar, que a mí es una cosa que se me da bien, lo de Corsair, bueno, Corsair realmente tengo que currármelo mucho.
[S1] No, de Zulfir, Zulfir. Zulfir es tu rollo.
[S2] No, que teniendo, que tal vez una forma para afrontar el problema diabólico, hablas en el libro de las tres brujas, de conocer bien las tres brujas, de potencialidad, posibilidad, capacidad... ¿Nos explicas un poquito esto?
[S1] Menudo Harvey me he metido en eso. Todo el mundo me pregunta y yo no me queda ni claro ni a mí. Pero vamos a ver si lo consigo explicar. Siempre es una cuestión epistemológica, es una cuestión de cómo pensar, de cómo nos situamos en el mundo. Voy a poner el ejemplo. Yo tengo 60 años y tengo una vida sedentaria, pero estoy sano. Tengo la suerte de que me he hecho una analítica, estoy sano. Pero sentido sedentario. La pregunta es, ¿yo puedo correr una maratón? La maratón de Berlín, ¿podría correrlo? Me gustaría ir a Berlín y correr una maratón. Entonces, ¿puedo correr la maratón? Sí, es posible. Ahí tenemos que es posibilidad. Por tanto, tú, si eres mi coach, me dirías, hombre, tienes el potencial para hacerlo. Hay potencial, ven, te puedes. Y es posible. ¿Vale? Sin embargo, ¿lo puedo hacer realmente? ¿Yo mañana puedo ir a correr? No. Por lo tanto, yo no tengo la capacidad. Entonces, dividir todo esto, o diríamos separar todo esto, me permite planificar mucho mejor. Es decir, vale, no tienes la capacidad. Ganar la capacidad supone que hagas estas cosas para correr la maratón. Y estas cosas tienen este precio. ¿Estás dispuesto a pagar esto? La potencialidad la tenemos todos. ¿Y qué pasa cuando uno escribe un libro donde te dice que explotes tus potencialidades? Pues en el fondo te está engañando porque no está teniendo en cuenta tus capacidades, lo que eres capaz de hacer en función del precio que vayas a pagar.
[S2] A mí me ha quedado claro.
[S1] Bueno, pues tío, me ha costado como 10 entrevistas llegarlo a explicar así en fácil.
[S2] Bueno, pero por eso te hemos entrevistado ahora. Queríamos que vinieras caliente. Ya para, ¿sabes? Te hemos dejado calentar para que veas que somos buena gente. La conversación dio para mucho más, pero hay cuatro momentos que no quiero que te pierdas. Tres preguntas a Víctor que hicieron amigos que forman parte del Patreon de Entiende tu Mente y que participaron en la experiencia compartida de leer el libro. Y un cierre donde nuestra compañera Raquel le cuenta a nuestro invitado cómo ha sido nuestro club de lectura y él nos regala un apunte que no te va a dejar indiferente. Seguimos. Como te he contado al principio, esta entrevista la preparamos en una llamada en Zoom entre quienes participamos en la experiencia compartida del mes que propusimos en Patreon. Y ahora nos quedamos con tres preguntas que surgieron de ese equipo que poco a poco se está formando, el de activadores de cambios. Los llamamos así porque con su apoyo nos ayudan a seguir dejando ideas que sean potencialmente activadoras de cambios, ideas como las que aún tenemos aquí para que escuches. La primera pregunta la hizo Jordi. ¿Se enseña bien la psicología hoy? La forma en cómo se enseña la psicología y lo que ves en la vida real y la divulgación y tal, para mí es tan disparo una cosa de la otra. Yo escribí, me encontré psicólogos de manual que siguen como una receta lo que ven y no ves que hayan conectado con el problema. Y por eso yo no sé si la psicología se enseña bien.
[S1] Bueno, lo que pasa es que confundimos psicología con psicoterapia. Es decir, yo creo que esto es un gran error como epistemológico. En la universidad se enseña psicología y creo que no se enseña mal, aunque es verdad que habrá universidades que estén más al día, otras menos al día, pero la psicología como disciplina… Yo creo que, bueno, al final, como es una cosa conceptual, bastante conceptual, el tema es la psicoterapia, porque claro, la psicoterapia sí que es una especialidad práctica. Estamos hablando de una praxis. Entonces, eso no se enseña bien. Obviamente no se enseña bien porque yo creo que uno no es el objetivo. El objetivo de la universidad es formarte como psicólogo, diríamos, general. Y yo abogaría, si yo pudiera, si yo fuera el ministro, yo diría, no, no, lo que hay que hacer aquí es un grado en psicoterapia o bien un máster en psicoterapia que fuera como la competencia del máster general sanitario. Es decir, que para poder ejercer como psicoterapeuta tú tuvieras que tener este máster en psicoterapia y que fuera obviamente una cosa organizada. para aprender una praxis. Y aquí sí que podrían haber los diferentes modelos. Tú podrías decir, pues mira, yo voy a ser formado en psicoterapia, un poco como en Estados Unidos. Uno podría hacer una especialidad en pareja o en familia o en no sé qué, o enfoque humanista o enfoque no sé qué. Porque claro, la psicoterapia no es lo mismo. Entonces, ¿qué le pasa a la gente cuando va al psicólogo? Pues que si el psicólogo a la psicóloga Tiene una formación de manual, pero no tiene un background en psicoterapia y no tiene una formación específica en eso, pues claro, es como si te sientas como un pescado. Quiero decir, claro, hablas con un dispensador de recetillas, ya has aprendido en la carrera. Claro, la psicoterapia es otra cosa, tío.
[S2] Total. La segunda pregunta la hizo Guille. Hola, Guille. Hola, Molo. Hola, Víctor. Hola, Guille. Guille, cuéntale desde dónde nos escuchas para que vea, Víctor, que somos internacionales.
[S1] Joder, tío. Qué bueno, qué bueno. Y salió tu libro en Noruega. Una de mis mejores amigos es de Bolivia, tío. Mauricio. O sea, muy buena gente. Muy buena gente en Bolivia. Sí, sí, la verdad que ha sido un pueblo recién conocido para mí a través de este amigo y gente maravillosa.
[S2] ¿Qué le quieres preguntar a Víctor?
[S1] Tío, es que voy a hacer un curso de esto ahora, lo presento este mes, curso Autoestima Punk, donde hay muchas personas que nos han dicho algo parecido y hemos intentado llevar eso a un proceso de trabajo en las diferentes sesiones del curso. Y me sabe mal, ¿no? O sea, me sabe mal hacer, diríamos, una cuña publicitaria de mi curso, Guille. No era la intención. Que quede claro para las personas que nos escuchan que esto no estaba arreglado, ¿no? Que no estaba arreglado.
[S2] Pues Guille, yo creo que el objetivo está conseguido y yo creo que era que te ha hecho removerte. O sea, imagínate que te hubiera dejado igual ahí, no hubiera conseguido su objetivo, ¿no? Pero ha conseguido el objetivo, Víctor, de plantearnos de si, oye, de si tenía sentido lo que hasta ahora no sabían... No se habían vendido, ¿no?
[S1] Claro, es mi único objetivo en el libro, es que la gente se pare un momento a pensar, el lector se pare a pensar simplemente. Hay un momento en el que yo digo, a mí no me tienes por qué creer tampoco, porque yo me lo estoy inventando también esto. Lo que quiero que sepas es que yo me lo estoy inventando, pero los otros también. No te creas que los otros dicen la verdad y yo me lo invento. No, no, yo te estoy proponiendo un itinerario que tiene que ver con mi background, con 25 años de práctica clínica haciendo esto, Y te lo propongo tan serio como te lo puede proponer un happy flower que te venda una película de yo que sé, de que tú vas a ser de luz. Es decir, no te creas que lo de ser de luz es verdad y descartes lo mío, sino que tú como lector o tú como lectora eres la que decide qué música te gusta más. Porque es como si ahora tú y yo nos ponemos a discutir Yo qué sé, pues yo prefiero la bossa nueva, yo prefiero el jazz y yo prefiero el reggaetón. Pues tío, cada uno que prefiera lo que quiera, lo que a ti te mole más, ¿no?
[S2] Pues Guille, ¿sabes lo que vamos a hacer? Vamos a dejar el enlace al curso de Víctor en la descripción luego del contenido que pongamos, ¿vale? Y a lo mejor nos apuntamos los dos, ¿vale?
[S1] No, a ti por leerlo, a ti por decirme justo eso, ¿no? Que una de las sensaciones que te venía era la de dejar el libro, ¿no? Para poderle dar un espacio. O sea que, nada, muchísimas gracias por tu aporte, tío.
[S2] Y nada, solo quedan dos cosas más. Tengo aquí un mensaje de Andrés que lo quiero poner. Venga, lo pongo y luego vamos con Raquel. Esto nos dejaba Andrés. Para contextualizar, contarte que Andrés se ha ido a la página 130 del libro, donde Víctor nos cuenta los aprendizajes que se llevó de una fiesta de pongos. ¿Qué es eso? Pues un encuentro entre colegas donde cada uno tiene que llevar algo que no le guste de su casa, que no tenga valor para él o para ella. Por ejemplo, un adorno feo que tienes en el salón, un cuadro... que no hace juego con el resto de la casa, un libro de recetas de cocina con microondas que nunca has utilizado porque a lo mejor ni tienes microondas en casa. Una de esas cosas que suelen acabar almacenadas en nuestro armario o en nuestro desván. Bueno, tendría que hacer también el curso seguramente, pero no sé si nos puedes dejar una...
[S1] No, no puedo responder sin curso, que no se me note que soy catalán. Vamos a ver, mira, lo que pretendo ahí decir con la analogía es que el desván es algo que es muy difícil de vaciar. Están las cosas en el desván. Es verdad que hay algunas cosas de tu desván que a ti no te embolan. Y eso es lo que yo le llamo los pongos, ¿no? Porque pienso que en una fiesta de pongos Hay gente que se lleva una auténtica mierda que tú tenías en casa, que tú dices, esto es una mierda, que no lo quiere nadie, que esto no vale para nada. Y luego llega alguien y dice, mira, una muñeca flamenca de puta madre, pues esto me queda de puta madre, se lo regalaré en japonés. Es decir, que lo que a veces tú piensas que es un pongo en tu propia emocionalidad, en tu historia personal, y esto en troca con lo que decía antes, puede ser algo muy valioso para... y otro puede darle un lugar muy guapo. Entonces, esta visita que yo propongo al desván no es tanto para que tú limpies el desván y lo vacíes, sino para que sepas capaz de mirarlo, ser capaz de mirarlo y decir, bueno, esto es lo que yo tengo aquí, ¿no? Esto es lo que yo tengo aquí, ¿qué cosas de estas pueden valer? ¿Cómo hago que esto vuelva a tener un segundo uso? hacer un poco esta reflexión.
[S2] Nos apuntamos a mirar lo que tenemos de serie, a conocer los elementos de nuestro desván y a mirarlos de otra manera. Como dice Víctor en el libro, para él fue un descubrimiento cómo otras personas daban valor a esos pongos que para quien los sacó de su casa, de su desván, no tenían ninguna utilidad. Y para cerrar, llegó nuestra productora y jefa del Patreon de Entiende tu Mente, Yo a Raquel le he pedido que nos dijera aparte las dos o tres ideas que más se quedaron ahí para que Víctor se las lleve también un poco de regalo. De lo que comentamos, ¿cuáles fueron las tres cosas que más, según tu criterio Raquel, se vieron en esa charla posterior de lectura? Es que me picaron y se puso a hablar de eso y dije, bueno, pues tengo aquí un manual del año pasado que hablaba de diferentes lecciones de terapia de la conducta y había un apartado de Alverellis Que tiene un montón de creencias irracionales y les leí unas cuantas y la verdad es que estuvo divertido, ¿verdad? Pero sí, ahí me picaron un poco.
[S1] Yo fui a un curso una vez con un gran psicólogo, un tío yanqui de estos famosos, Y entonces trabajábamos la identidad. El tema de la identidad es un tío que trabaja con hipnosis muy bueno, se llama Stephen Gilligan. Ahora ya es un rockstar y se ha vendido un poco al billmetal, pero hace 25 años era muy potente este tío. Entonces yo me acuerdo de hacer ejercicios donde uno decía yo soy, por ejemplo, yo soy buena persona. ¿Vale? Y tú se lo decías a tu compañero, lo mirabas a los ojos y le decías, yo soy buena persona. Tú te habías hecho una lista de tus yo soy, que son creencias, claro, sobre la identidad. Yo soy buena persona. Y entonces el otro te miraba, respiraba y te decía, menos cuando no. Y automáticamente aparecía cuando eres un hijo de puta, ¿sabes o no? O al revés, o decías, yo soy un cabrón, menos cuando no. Y esto resultó súper potente. Mira, se me pone la piel de la gallina. Porque tú estabas tocando creencias que tú tenías sobre ti, las verbalizabas a lo mejor por primera vez. Soy un falso o soy un mentiroso. O sea, cosas dolorosas. Y entonces el otro sostenía esa verdad para ti y te la devolvía simplemente diciendo menos cuando o no. Y es muy poderoso, porque en el momento en que tú recibes eso, claro, aparece en tu cabeza, pues las veces que no. Y entonces, diríamos que la consecuencia de eso es que te pones en tela de juicio las cosas que también has creído sobre ti misma, ¿no? Como diciendo al final, bueno, pues eso, pues igual el 70% de las veces soy un cabrón, pero hay un 30% de las veces que soy un tío de puta madre o que hago cosas buenas, ¿no? Y entonces es muy profundamente sanador el ejercicio, porque además él lo hacía como muy sacramental, era un ejercicio muy, ¿sabes?, como de enfoque humanista, ¿no?, muy sacramental, Pero era muy potente eso, menos cuando no. Y entonces para mí eso es un leitmotiv. Cuando alguien me dice, no, ¿por qué tal? Porque hay que poner límites, no sé qué, aprender a poner límites. Y entonces yo que pienso, mi cabeza, Raquel, menos cuando no. Claro, donde hay veces que poner en límites es una mierda, es peor, ¿no? O sea que le regalo hoy a nuestros oyentes ese menos cuando no, que se lo tatúen.
[S2] Qué cierre tan potente, Víctor. Me ha encantado, la verdad, la conversación. Raquel, gracias por, fíjate, lo que le ha sacado ahí a Víctor. O sea, que total.
[S1] Gracias. Que vaya muy bien. Muchas gracias. Chao.
[S2] Pues hasta aquí esta primera experiencia compartida. Este espacio de, pues eso, compartir una lectura y una charla con su autor. ¿Te ha gustado? Danos feedback, porque es la primera vez que lo hacemos y nos encantará leer si te ha aportado o no, si lo has disfrutado y si te has llevado ideas que te hayan removido un poco. Como cierre, me llevo pues esta reflexión y es que, sea lo que sea una buena autoestima, parece que correlaciona Con conocerte bien, con saber tus cosas buenas y tus cosas no tan buenas, y tirar adelante con todas ellas, en vez de inventarte un yo diferente al que eres, sin ninguna autenticidad, y que termina en muchos casos en villa frustración. Así que, si quieres, nos encantará viajar contigo en el camino de ver qué podemos hacer con lo que nos ha venido de serie. Víctor Amat nos ha ayudado en las páginas de su libro Autoestima Punk y en esta charla. Gracias por llegar hasta el final y hasta la próxima semana.