[S1] Oye, parece que hemos conseguido, ¿verdad, Molo? Ciertas cosas de las que queríamos. Sí, sí, sí. El autoconocimiento es básico, es hacia lo que íbamos. Y es verdad que hemos intentado hacer un libro muy curiosón, del asombro ante la vida.
[S2] Mira, justo la semana pasada estuvimos Luis y yo en la Feria del Libro de Madrid, firmando ejemplares de la obra de la que estamos a punto de hablarte en este episodio. Lo haremos como siempre junto al equipo de colegas que ya se han sumado al Patreon de Entiende tu Mente. Hace dos años comenzamos a publicar episodios donde contábamos historias de las que después extraíamos psicoaprendizajes. Combinamos narración y psicología y así nació Así Somos. En total fueron 24 episodios. Y si quieres saber si habrá más, tendrás que escuchar hasta el final. Este proyecto parecía nacido para acabar en formato libro y al final decidimos ponernos a ello. Sé que conoces a Luis, pero mira, ¿cómo se te presentaría si fuera la primera vez que hablaras con él?
[S1] Supongo que me gusta contar lo primero que soy gallego, de origen celta, porque eso me define bastante. Y luego que soy un macarro de Malasaña, ¿sabes? De mi barrio de Madrid, que también creo que define bastante. Porque creo que son las dos cositas... ¿Qué más me pueden definir así?
[S2] Este episodio es algo diferente, algo curioso, porque mira, comparto con Luis la autoría de este libro. Así que me va a tocar responder también a algunas preguntas. Empiezo por esta primera. Si nos conocemos por primera vez en algún acto social, yo soy bastante tímido, un poquillo así de perfil bajo, así que te saludaré cariñosamente diciéndote que soy molo y nada, que encantado de conocerte, poco más. Volviendo al libro Así Somos, contarte que en total contiene 10 capítulos donde hablamos sobre cómo somos los seres humanos. Y cuando hablo de cómo somos, me refiero a qué formas de pensar y de actuar tenemos integradas en nuestro sistema operativo, ese que viene de serie. Comentamos esas formas genéricas de proceder que cuando las ponemos sobre la mesa casi todo el mundo dice que no, que él o que ella no es así. Y tal y como hacíamos en los podcasts, en cada capítulo encuentras historias curiosas que nos enseñan que, efectivamente, por mucho que lo queramos negar, así somos.
[S1] Pues desde siempre... Yo he aprendido psicología a través de las historias, realmente. O sea, yo creo que de quien más he aprendido psicología ha sido de cuentacuentos. Mi abuelo, por ejemplo, allí en mi Galicia, ¿sabes? Rural, contaba muchos cuentos. De hecho, en el mundo rural, por lo menos en Galicia, no sé si estáis de acuerdo, luego lo hablamos, la psicología se transmite a través de historias. No, nadie habla como tipo ensayo, ¿no? Nadie traduce, por ejemplo, los consejos morales o los tips que damos en Entiende tu mente. Nadie los da directamente, ¿no? O sea, es como los cuentos que vas contando y a través de eso surgen, digamos, los aprendizajes, ¿no? Que es lo que luego hicimos en Así somos, ¿no? Tratar de extraer psicoaprendizajes a partir de historias, ¿no? Y yo siempre digo que lo que sé del ser humano viene mucho más de Stephen King o de Lope de Vega que probablemente de ensayos que haya leído. Yo aprendo a través de historias y sobre todo historias curiosas y de gente habitualmente desconocida Y anónima. O sea, casi siempre son el tipo de historias que, si os fijáis, son las que salen en el libro. También sale Orson Welles y también sale otra serie de personas. Pero en general lo que me gusta es la historia de no sé qué sujeto que le atravesó una barra de hierro la cabeza y desde entonces cambió su empatía.
[S2] Eso es lo que a mí me gusta. La gente a lo mejor que nos cuesta más estudiar, a veces cuando nos lo cuentan a través de una historia bien contada es como que se nos queda. Yo recuerdo mucho a un locutor de radio que se llamaba Juan Antonio Cebrián y él contaba historias de la historia de tal forma que luego, si coincidía que ese tema que había dado ese día te caía en un examen al día siguiente, te sacabas un 10%. Porque contaba historias de una forma tan bonita, con anécdotas, con curiosidades, que te quedabas con aprendizajes de verdad. Y un poco, yo creo que eso es lo que hacemos. La psicología a mí me parece preciosa, pero hay cosas que son un poco tostón. Y contadas a través de una historia se hace todo mucho más fácil. Así que, bueno, pues esta era la mezcla. Y todo viene, yo creo, Luis, de cuando nació Así somos como podcast, que buscábamos ese camino un poco narrativo. O sea, al fin y al cabo... teníamos ganas de contar historias en formato podcast, que es algo que nos seducía mucho. A mí personalmente me apetecía muchísimo. Había probado un poco el formato narrativo con otros proyectos, pero hacerlo con Luis y en Entiende tu Mente era 10. Y creo que el resultado ha merecido mucho la pena. Y casi que de ese inicio en podcast... pues llegó a esta versión para mí mejorada en libro. O sea, yo creo que el formato que ha adquirido el libro es versión mejorada de lo que teníamos en los podcasts hasta ese momento. No sé si te he contestado bien, Raquel. Mira, algunos de los títulos de los diferentes capítulos del libro son estos. Somos miedosos, somos complejos, somos curiosos, somos mentirosos. Raquel nos formuló esta pregunta.
[S1] Yo creo que sí. Lo que pasa es que no nos gusta. ¿No te parece? O sea, no sé si estáis de acuerdo los que nos estáis escuchando, pero yo creo que al ser humano le gusta creerse individual, creerse único, etc. Mira, ahora, cuento de esto... Ayer me contaron una historia, otra más, que me gustó, y era que alguien había descubierto que, mira, era una influencer y tal, de Instagram creo, y había descubierto que su historia estaba más o menos plagiada. Es decir, su vida estaba plagiada de otra persona. O sea, de repente descubres que hay otra persona que ha estudiado más o menos lo mismo que tú, que se parece a ti en muchísimas cosas y ha hecho cosas muy similares. Y es terrible. ¿A que sí? ¿Verdad? De hecho se me ocurrió como contar un cuento a partir de esto, ¿no? Como una especie de historia de ciencia ficción en la que todos plagiáramos historias de otros, ¿no? O sea, que las historias de nuestra vida las sacáramos de ChatGPT o algo así, ¿no? Vale, ¿qué ocurriría? Que nos sentiríamos fatal, pero en realidad… cantidad de cosas que yo he hecho que siento muy individuales se parecen muchísimo a las de otra gente. Entonces, ¿qué sucede? Yo creo que cuando estamos bien nos gusta pensar que somos únicos, que somos muy únicos. Y es cierto, es bueno saberlo, porque eso te permite libertad de elección. Si creyeras que en realidad estar determinado sería terrible para tu motivación. Pero cuando estamos mal, fijaros, Ahí sí que recurrimos al placer de la normalidad. Es esto de que me siento lo que sea. Tengo ataques de ansiedad, ataques de pánico. Creo ser único. Creo que es dramático. Acudo a un psicólogo, escucho un podcast, leo un libro, veo que es algo mucho más normal de lo que creo y que exactamente igual que a mí le pasa a un montón de gente. ¿Y qué me produce eso? Tranquilidad. Es el sosiego de saber que nos parecemos mucho a los seres humanos y que no nos estamos volviendo locos. Ahí vamos un poco con Así somos, a esa parte en la que somos similares. Por eso el título, ¿no? Así somos.
[S2] Total. Sí, sí, sí. Mira, sobre todo además, bueno, lo que ha dicho Luis es la respuesta, ya no hay más que decir, yo creo, ¿no? Pero sí que es verdad que un poco siempre el objetivo de Entiende tu Mente es a veces ponerle nombre a eso que nos pasa y darnos cuenta de que no somos los únicos en el mundo a los que les pasa. Y claro, cuando hablamos de estos temas que son sobre todo de psicología social, pues es que vemos reflejado lo que comentamos, como decía antes Luis, en muchas... En muchas personas, en nosotros mismos, por supuesto. Entonces yo creo que sí, que es la primera parte. El saber lo que tenemos de base, digamos como sistema operativo base que nos viene integrado por ser seres humanos y luego sobre ahí vamos viendo. Pero sí, yo creo que es la base. Y no solo es la base, sino además que es la parte más entretenida para mí, en mi humilde... Punto de vista para mí más interesante hasta el día de hoy de lo que estoy en psicología, que es el comportamiento de las personas a nivel social. Por cierto, como te comentaba al principio, estuvimos la semana pasada en la Feria del Libro de Madrid y fueron unas cuantas personas las que me preguntaron por cómo iba la carrera, así que... Que les he dicho que lo iba a decir en este episodio. Bueno, ya sabes que el motivo de que este podcast existiera, se pusiera en marcha, es que hace ocho años ya me matriculé en la carrera de psicología y bueno, he ido con la calma trabajando y estudiando más o menos a medio curso por año y disfrutando mucho del camino. Así que, bueno, te puedo contar que solo me quedan cinco asignaturas para terminar, por lo que el año que viene más se tiene que dar para que no haya dos psicólogos en el equipo. Bueno, y ahora volvemos a lo importante, que es el libro. En sus páginas también hablamos de lo fácil que nos resulta etiquetar a los demás, incluso a nosotros mismos. ¿Cuántas veces has dicho eso de, mira, es que yo soy así y punto? Tal vez por eso Raquel nos preguntó esto.
[S1] Absolutamente. Esa es la cuestión. Y de hecho yo creo que el cambio terapéutico está ahí. Mira, incides justo en donde estoy yo como terapeuta. ¿Qué haces cuando viene una persona y está, por ejemplo, en un determinado guión vital del que está harta? Vamos a poner un ejemplo. Es el cuidador de toda su familia y está harto o harta de ser cuidador. Por ejemplo, o ha sido siempre un irresponsable, un Peter Pan, y ahora quiere jugar a otro juego. Pues lo que ofreces es una alternativa. Le ayudas a encontrar otra forma, pero otra forma que está dentro de él. Es decir, fíjate, yo como terapeuta lo que creo que soy bueno es viendo ese potencial, diciendo, oye, sí, ahora mismo estás en esto. Pero yo te veo también de otra forma, por cosas que me has contado. Y efectivamente lo que va surgiendo es otro yo. Es decir, no es un cambio a que se reinvente a sí mismo, que es lo que la gente suele pensar que es el cambio terapéutico. Que va, que va, no te reinventas. Lo que haces es utilizar otra parte de ti mismo.
[S2] Más o menos a la altura de la página 100, si tienes el libro en formato físico, vas a encontrarte con un capítulo titulado Somos complejos, que ahonda en este tema, y donde comenzamos contando la historia de un aparentemente médico ejemplar, que tenía muchas zonas oscuras. Pero no te voy a hacer spoiler. Así que sigamos charlando en equipo. De hecho, ahora vas a escuchar las voces de algunos de los miembros del Patreon de Entiende tu Mente, que nos apoyan uniéndose a la membresía de experiencias compartidas y que nos van a hacer muy buenas preguntas. Tal vez entre ellas esté esa que ahora mismo te está pasando por la cabeza. Estamos de vuelta hablando del libro Así somos que publicamos hace unos meses Luis y yo. Tenemos varias preguntas por responder y aquí está la primera de nuestro amigo Guille.
[S1] Buena pregunta. Voy a hacer una pequeña matización a Guille. Esto os lo cuento porque yo no sé si lo he comentado. Ahora hago terapia online. desde hace cinco años. Eso quiere decir que tengo pacientes en Australia, en Yemen, ahora mismo en Japón, varios en Estados Unidos, bastantes, Colombia, ¿vale? Haceros a la idea, Alemania y tal. ¿Y para qué me ha servido esto? Entre otras cosas, para deshacer esta cosa que tenemos en el mundo latino de meternos con nosotros mismos. Hay cantidad de cosas que consideramos Que nosotros somos peores y no lo somos. Es el así somos del libro. Y así vuelvo al libro. Es decir, esto mismo que cuenta Guillén pasa en todas las culturas. O sea, seguro que mis pacientes en Alemania o en Estados Unidos no tienen un problema distinto cuando entran en Twitter, por ejemplo. O sea, no es latino, yo creo. Es humano. Y para mí ocurre por dos cosas, por resumiros. O porque te importa mucho el tema o porque te importas mucho tú mismo. Cuando te importas tú mismo, es porque eres narcisista. Entonces, efectivamente, para los narcisistas, tener la razón es tan importante que muchas veces es más importante que ser feliz. ¿Vale? Por eso son tan ajenos al cambio terapéutico. Es imposible hacer terapia con una persona narcisista. Esto lo digo así, drásticamente, porque prefiero tener la razón a ser feliz. Entonces voy a hacer más de lo mismo toda la vida. Entonces esa es una primera razón, que te importas mucho tú mismo. La otra es que te importe mucho el tema. Sabéis que hay temas que están polarizados, que son tan viscerales que ya forman parte de tu identidad. Entonces, dejar de tener razón en política, por ejemplo, para mucha gente es imposible, porque su opinión define el endogrupo en el que se integran, todo lo que han hecho, es decir, si os fijáis, las personas más polarizadas oyen la música que escuchan porque es la que escucha todo su endogrupo, se visten exactamente igual que todos los demás de su endogrupo, leen los libros que leen los de su endogrupo, O sea, está completamente definida su personalidad a partir de sus opiniones políticas, con lo cual es imposible para ellos ni plantearse la autocrítica o el cambio de opinión, aunque sea en algo puntual. Es decir, que eso en teoría es orillero con respecto a su ideología. Bueno, podría ser de tal ideología y no estar de acuerdo con esa parte. No, porque ya es visceral para ti. Lo mismo que pasa en política pasa en muchos otros ámbitos del ser humano. Es decir, te importa muchísimo tu opinión. Estás demasiado ligado a cosas muy de dentro. Con lo cual, vuelve a ser lo mismo. Prefieres tener razón a ser feliz.
[S2] Para completar la respuesta de Luis puedes ir al capítulo Somos rebaño, donde vas a encontrar historias que nos hablan de algo que ya hemos comentado en muchos episodios de Entiende tu mente. Lo fácil que nos resulta que nos sintamos dentro de un grupo y una vez que formamos parte de él, ¿cómo tendemos a seguir la disciplina interna, el pensamiento predominante en ese momento en el grupo? Y lo difícil que nos resulta salir de ese grupo o mirar a los miembros de los exogrupos, los otros, los que no son los nuestros, con equidad, con objetividad, con justicia. Seguimos con más preguntas. Aquí una de Ra. Bienvenida. ¿Ya conoces a Luis, que está por aquí?
[S1] ¿Qué tal? ¿Qué hay? Yo creo que es una tendencia del ser humano... y que tiene la misma cantidad de rasgos positivos que negativos. Yo estoy contigo, Ra. A mí me ha paralizado cantidad de veces y a mí me ha venido muy bien hacerme más nihilista. Vamos a llamarle así. Si te da por la filosofía, te recomiendo leer a Zamora Bonilla. que es de los pocos filósofos defensores del nihilismo que conozco, y viene a plantear esa cosa de que todos sabemos que la mayoría de lo que ocurre no tiene ningún sentido, y tampoco es tan mala noticia. Es decir, a mí el nihilismo me ha ayudado mucho a aceptar poco a poco, y ha sido un camino vital. A lo mejor yo con 30 años era como tú, necesitaba entender... Para manejar.
[S2] Y ahora estoy muy bien en el no lo sé. En el capítulo 2 del libro hablamos de que somos buscadores de sentido y te contamos algunas historias tan curiosas como la de el hombre que vio por primera vez unos platillos volantes o el de una familia que contó a la prensa cómo se enfrentó a unos alienígenas que trataron de entrar en su casa. Cuando las leas, confirmarás lo que te contamos en el título, que los seres humanos necesitamos encontrar el sentido de las cosas. Y eso a veces nos lleva a encontrar el sentido equivocado. Pero bueno, eso ya lo verás cuando leas las páginas de Así Somos. Vamos con otra pregunta. Esta de Jordi, que se la formula directamente a Luis, que es el gran recopilador de historias para esta obra. A mí también me encantan las historias. Soy historívoro, es que me las trago, vamos.
[S1] Sí, sí, sí. Cuando estoy recopilando, sí. La inmensa mayoría de historias que he oído, yo creo que me han dejado el aprendizaje y se me ha ido la historia. Lo que pasa es que ahora, por ejemplo, si estoy recopilando para un libro, sí, para Así Somos estuve durante un tiempo, las que me iban llegando, busqué historias antiguas, yo qué sé, en artículos, en programas míos, ¿no? Y tal, que había utilizado y empecé a hacer un recopilatorio. Si no, se me van. Pero, Cuidado, dejan el psicoaprendizaje. Por lo menos yo tengo esa sensación.
[S2] Muchas gracias. A ti, Jordi. Un abrazo muy fuerte. Ángel, ¿cómo estás?
[S1] Vamos a hacerte raro, sí. Vale, yo soy más determinista ahora. Yo creo que nacemos raros. O sea, yo me recuerdo friki con tres, cuatro años, vaya. Es más, mi familia me recuerda lo friki que era con tres o cuatro años. Claro, no leía ciencia ficción rusa por esas épocas, pero vamos, que ya apuntaba maneras. Yo creo que, evolutivamente, los frikis hemos tenido nuestro éxito. Si no, no nos hubiéramos reproducido. Lo que pasa es que creo que tenemos un éxito lento, de maduración lenta. Vamos a ver si los que estáis aquí, que os consideráis frikis, estáis de acuerdo. Al principio no nos comemos un colín. Es decir, yo como friki no me hubiera reproducido con 15 o 20 años, ya os lo digo yo. Y si estuviera en el paleolítico, hubiera sido el que peor cazaba. Soy tremendamente torpe, etcétera, y lento. Yo creo que todos los frikis somos de pensamiento lento. Me parece que lo compartimos. Vale, un desastre para ligar en el paleolítico como, yo qué sé, macho alfa. Pero a partir de determinada edad, en el paleolítico, creo que yo hubiera sido el que les hubiera dicho, oye, ¿os habéis fijado que los mamuts casi siempre ven peor por la derecha? Y entonces, de repente, a lo mejor hubiera empezado a ligar. Y no solo eso, sino que hubiera tenido un cierto puesto en la tribu. Macho alfa no hubiera sido nunca, pero meta con un poco de suerte sí. Vale, pues es lo mismo que pasa en el mundo moderno. Tú dices, ¿ser normotípico nos daría ventajas? Sí, hasta los 30 seguro. Pero pensad en la gente exitosa que conocéis en cualquier ámbito. Hoy en día, siglo XXI. Os voy a citar diez personas de diez ámbitos distintos. Jodie Foster, Steve Jobs, Albert Einstein, Messi. Fijaros que estoy yendo a ámbitos muy distintos. O Guardiola. ¿Vale? Por seguir con el fútbol. Fijaros, ¿vale? ¿Qué ámbitos más distintos? ¿Vale? Julio Cortázar. Ya está. ¿Vale? Francis Bacon, el pintor. Ok. ¿Vale? Todos frikis. A lo mejor no es casualidad. Quiero decir, hasta Messi lo es. Y desde luego Guardiola lo es. Todos frikis. A lo mejor no nos va tan mal, tío. Es verdad que hasta los 30 no fuimos precisamente un éxito adaptativo. Lo sé, lo sé. O sea, a mí no me han metido como a Sheldon Cooper en una taza del váter nunca, pero sí me han hecho pasillos de collejas y me han pegado. Vale, pero hombre... Ahora mismo, mal, mal no me va. Es decir, yo creo que efectivamente la selección ha hecho un buen trabajo. Lo que pasa es que los frikis somos exitosos evolutivamente a largo plazo. Y hay que recordar eso. De hecho, yo cuando estoy en grupos de chavales de 15, 16, 17, que se sienten marginados, que sienten que no son normotípicos en lo que sea, yo les digo, tranquilos, va a cambiar. Me encantaría llevaros al futuro y deciros, simplemente teneros cinco minutos en 40 años. Y veréis que va a funcionar. Que vuestra forma de ser, y no la tenéis que cambiar, va a funcionar.
[S2] Si queréis conocer más historias de personas que se salían de la norma, frikis como dice Luis, puedes ir al capítulo 9 titulado «Somos raros». Ya nos contarás qué te parece. Entre otros citamos a Ludwig II de Baviera, apodado el Rey Loco, o al campeón del mundo en escritura rápida de mensajería de móvil. Ya verás cómo todo tiene sentido. Y ahora se acerca Raquel, que nos va a compartir las palabras que para los miembros de nuestro club de lectura mejor definen al libro Así Somos.
[S1] Oye, parece que hemos conseguido, ¿verdad, Molo? Ciertas cosas de las que queríamos. Sí, sí, sí. El autoconocimiento es básico, es hacia lo que íbamos. Y es verdad que hemos intentado hacer un libro muy curiosón, del asombro ante la vida. Bueno, yo supongo echar una mano, en este caso en autoconocimiento, y que sea entretenido. Es que para mí eso es esencial. Yo no leo cosas que no me entretienen. Por lo visto hay gente que sí, ¿eh? ¿Sabéis por qué? Y por eso nunca se habla de esto, ¿no? O sea, no hace falta que las cosas sean entretenidas. Lo importante es que se aprenda y tal. Yo nunca he leído en mi vida nada que no me esté entreteniendo. Yo dejo de leerlo. Así que eso, autoconocimiento entretenido, entretenimiento inteligente, algo así.
[S2] Total, yo estoy con ello. Aparte que 100%. O sea, en el sentido de que no puedo hacer algo que me aburra. Entonces, si no me entretengo y esto no es entretenido, no entraría en mis cosas para hacer. Para eso estaría dedicándome a otras cosas. Y además, de verdad que lo prefiero. Si tengo que hacer algo que no es entretenido en el mundo de la comunicación, prefiero trabajar de otra cosa. Eso sí que lo tengo muy claro. Pero, ¿a mí qué me gustaría? Pues me gustaría que esto sirviera para que ganáramos un poco en flexibilidad, ¿vale? Para que no fuéramos tan rígidos y también para que al conocernos más también nos quitemos un poquito de presión, ¿no? tener una mirada más amplia y mirar de forma más amplia tanto hacia afuera como hacia adentro creo que ese sería el objetivo tener una mirada más amplia o sea que después de leer este libro o aunque sea durante porque luego te olvidas a lo mejor pero bueno algo queda siempre pero que mientras estés leyendo este libro la visión se amplíe eso es lo que a mí me gustaría que consiguieran aquellos lectores que estén ahora con el libro de Así somos entiende tu mente Para cerrar el episodio hemos traído un mensaje de los muchos que nos llegan al buzón de voz de Entiende tu Mente, hablándonos de Así Somos, contándonos cosas como esta. Pues amiga, muchas gracias. Y Luis, con lo que me quedo es que hay mucha gente que amaba la sección de Así somos en podcast. Y que dicen, oye, ¿qué pasa con esto?
[S1] Ya, bueno, no sé. Nosotros nos divertíamos un montón, ¿verdad? Y era eso, cumplía nuestro afán de cuentacuentos. Así que volveremos a hacer algo parecido, seguro. Tú y yo estamos siempre buscando.
[S2] Desde aquí decir que tenemos la firme intención de un tiempo, cuando llegue el momento adecuado, que así somos vuelva a tener más vida. Inicialmente con más episodios en formato podcast. Y a mí también me encantaría que más adelante… primero ir a por lo de los podcast y, ¿por qué no? Dentro de unos añitos, una segunda parte del libro de Así somos con más historias, porque la verdad que es una gozada tanto hacer los podcast de Así somos con Luis, como luego escribir a cuatro manos que, bueno, yo es que solo he tenido la experiencia de hacer proyectos donde estaba Luis, ¿no? De escritura. Pero la verdad que con Luis es una gozada. Así que...
[S1] Bueno. Fluimos, fluimos.
[S2] Ahí lo dejamos, que yo creo que a nada que nos llegue el momento adecuado y las circunstancias adecuadas, volveremos con más Así Somos. Pues ahí queda dicho, en cuanto se den las circunstancias, volveremos a producir Así Somos. Ya veremos si dentro de Entiende tu Mente o fuera como un canal independiente. Si quieres acceder a la entrevista completa en vídeo que tuvimos con Luis para hablar de este libro, o preparar junto a nosotros la próxima experiencia compartida, puedes hacerlo uniéndote a la suscripción de Compartir Experiencias de nuestra página de Patreon, patreon.com barra Entiende tu Mente. Te animamos a que visites este espacio, ya que si puedes te sumes, no importa qué opción elijas, ya que tu suscripción nos ayudará a hacer muchos más episodios como este. Gracias por tu apoyo y hasta el próximo capítulo.