[S2] Primero de todo, gracias por tu tiempo. Es el mayor regalo que cualquier persona puede dar, que es su tiempo, así que gracias de corazón por darnoslo.
[S1] Bueno, te lo agradezco. Damos nuestro tiempo todo el tiempo sin saberlo, en realidad. Es bueno que recuerdes que eso es lo mejor que tenemos y lo que más tenemos que cuidar, porque creo que atendemos bastante poco a él sin darnos cuenta.
[S2] Este libro que hoy te traemos lleva en mi estantería más de un año. Me lo habían recomendado, me lo compré y como buen procrastinador lo dejé para más adelante. Hace un par de meses le eché un vistazo y me di cuenta de que sus palabras en este mundo tan polarizado eran una dosis de reflexión muy necesaria sobre, entre otras cosas, el poder de las buenas conversaciones y la necesidad de estas. Hoy hablamos del poder de las palabras. En equipo, junto a los miembros del Patreon de Entiende tu Mente, hemos leído el libro El poder de las palabras de Mariano Sigman. Quédate hasta el final porque si hoy o mañana tienes pensado tener una conversación importante, algo me dice que después de escuchar a nuestro protagonista, tomarás las medidas para que sea una conversación mejor. Como siempre, la primera pregunta para nuestro invitado es la de cómo te presentas a alguien que no te conoce, por ejemplo, cuando estás en un encuentro social con desconocidos. ¿Cómo te presentas?
[S1] Es que no me presento porque soy muy introvertido yo, sé que no lo parece porque de hecho es común, mucha gente que a veces está como en la esfera pública en realidad es una manera de lidiar con su introversión. Y si yo estoy en una mesa pequeña y me preguntan lo que trato de hacerme es ir contra un rincón y quedarme callado y en el mayor de los casos diré que hago cosas malas. sin mucha más descripción y si empiezan a empujarme un poco intentaré ir a la defensiva no se me da muy bien así como estoy muy cómodo hablando de algo que creo que me apasiona que es lo que hago y que en cuanto estoy en un micrófono empiezo a soltarme quizás demasiado a veces en el ámbito de la mesa de desconocidos y desconocidas tiendo a estar bastante seguido en una suerte encerrona Mariano es de nuestro equipo aquí ya sabes que hay mucho introvertido
[S2] Y como te decía al principio, su libro, El poder de las palabras, nos ha encantado. Y a la vez lo hemos visto tan completo, tan interesante, que hemos pensado que hablar de sus seis capítulos sería demasiado ambicioso. Por el contrario, estamos convencidos de que si nos enfocamos en uno, te puedes llevar mucho. Y luego tal vez decidas hacerte con esta obra para adentrarte en el resto de los episodios. Venga, vamos allá. Nos hemos ido al capítulo 2, el arte de conversar, y de entrada escucha esta primera reflexión.
[S1] Pienso que muchas veces las conversaciones no funcionan justamente porque nos equivocamos. muy atolondradamente en establecer cuál es el fin de esa conversación. Entonces los ejemplos típicos son, por ejemplo, las discusiones de pareja o las discusiones familiares en las cuales uno salta muy precipitadamente a pensar que el objetivo de esa conversación es mostrar a la otra persona que tú tienes razón en una disputa. Pero muchas veces el objetivo es otro, el objetivo simplemente era calmar Era, no importa tanto si tienes razón, lo que importa es que al final terminéis dándoos un abrazo, que terminen las dos personas contentas o más cerca de lo que estaban antes. Y entonces el ejemplo en la política a mí me parecía pertinente, en particular en la política ejecutiva, digamos, donde es bastante claro que el objetivo de la conversación es llevar a tomar la mejor decisión posible.
[S2] Mariano trae el tema de la política porque le pregunté por uno de los primeros ejemplos que encontramos en el capítulo de una, entre comillas, mala conversación, o mejor dicho, una charla que había dado lugar a una mala decisión, por la que se preguntaba mucho en ruedas de prensa posteriores a su responsable, a su protagonista. Esta es la voz de JFK, de John F. Kennedy. Tuvo una charla junto a su gabinete Y de ahí salió la idea de intentar invadir Cuba a través de un desembarco de disidentes entrenados por la CIA en Bahía Cochinos. Fue en abril del año 1961 y el resultado, si te gusta la historia, ya lo conoces. Fidel Castro salió reforzado.
[S1] La discusión que Kennedy tiene un poco tolondrada porque él llega y tiene el problema de Cuba, para ellos el problema de Cuba, quiero decir, es el... y donde habían planeado una invasión inminente en Bahía de los Cochinos. Él llega y está desarmado y tiene un montón de gente que le advierte que, por distintas razones, ese es un proyecto bastante condenado al fracaso, pero él, en la topología de la conversación, o sea, por quién grita más que los otros y quién impone más que los otros, no puede escuchar esas voces muy claras de gente que tenía información que si él la hubiese escuchado con nitidez hubiese entendido que ese proyecto era un proyecto que estaba condenado al fracaso a su fracaso quiero decir no quiero darle a esto ningún tinte político justamente simplemente lo estoy hablando de la perspectiva de Estados Unidos que está decidiendo hacer una invasión y esa invasión tiene sentido si esa invasión va a ser efectiva y si no no y es mejor no hacerla por un cúmulo de razones y entonces esa conversación donde esto es lo que es interesante que tiempo después como ha pasado en muchos errores estratégicos y de toma de decisiones podemos hablar de otros uno se da cuenta que había gente que tenía la información adecuada. Y no solo tenía información adecuada, porque a veces estas cosas retrospectivas son complicadas porque es como el que te dice, no sé, en un partido de fútbol, bueno, habría que haberlo puesto a este jugador, ¿sabes? Pero antes quién lo sabía y había otro que te decía lo contrario y tú no sabes a quién escuchar porque los dos tienen buenas razones. Yo hablo de casos más simples en los cuales hay alguien que tiene un argumento que es mucho mejor que el otro y que si uno lo hubiese escuchado bien... por bien, quiero decir, con tiempo, atentamente, dándole el mismo espacio a cada uno, se hubiese dado cuenta de eso. Entonces lo que Kennedy entiende es eso, es que en el fervor del grupo el discurso queda obnubilado por algunas voces muy parciales que opacan la voz de la razón.
[S2] ¿Te suena esto? ¿Pasa en las reuniones de tu trabajo o en las familiares? ¿Ocurrirá en las altas esferas de los gobiernos actualmente? podemos pensar que tal vez sí, y que por eso se siguen tomando malas decisiones tras conversaciones poco provechosas. En el libro de Mariano se recogen ideas para tener conversaciones más seguras a la hora de llegar al mejor fin posible. Es más, entre las muchas personas que a lo largo de la historia se han parado a pensar en cómo tener mejores conversaciones, está el propio Kennedy, que se puso manos a la obra para intentar que la historia no se volviera a repetir.
[S1] hace una suerte de experimento psicológico en tiempo real y decide que él va a cambiar el protocolo de comunicación en su gobierno. De manera tal de que, por ejemplo, una cosa que hace es evitar que haya grandes grupos, reúne gente en pequeños grupos y de manera separada como para poder escuchar a uno y luego al otro y no a los dos al mismo tiempo. Busca siempre que haya una posición antagónica y distinta, que le diga lo que él no piensa para poder escucharla libremente. Entonces ahí genera como una especie de arquitectura de la conversación, que es como bajo qué contextos Uno está predispuesto para que en la conversación aparezcan ideas que pueden terminar siendo fructíferas para nosotros. Y yo más o menos he esbozado los argumentos. Es que no haya mucha gente, es que todo el mundo tenga derecho a hablar, es estar en una situación en la cual puedes escuchar y es sobre todo que haya... ánimo para poder criticar, que es una de las cosas que se vuelven muy difíciles cuando en la conversación se genera un clima emocional de intolerancia a la diversidad de voces.
[S2] Venga, piensa en la última decisión importante que tomaste. ¿Fue qué teléfono móvil comprar? ¿O dónde vivir? ¿O el rumbo que debería tomar tu carrera profesional, tu proyecto, tu negocio? O yendo más arriba, por si nos escuchan los que mandan. ¿Cómo fue la última decisión que tomó el partido político o el gobierno del país que presides? Mira a tu alrededor. ¿Ves entre tus consejeros, ya sean amigos, empleados, asesores, a personas que piensan diferente a ti? Hay en el grupo personas grises, como Mariano las cataloga, esas que no están polarizadas hacia un lado ni a otro, sino que son capaces de ver buenos argumentos independientemente de dónde vengan. Suena bien, ¿no?, el tener cerca grises y optar por ese camino que nos presenta Mariano, el de buscar los elementos necesarios para que haya buenas conversaciones. Estas que están muy alejadas de las que tenemos cuando nos rodeamos solo de quienes se comprometen a apoyar nuestro plan, sea el que sea en cada momento, y nunca nos llevan a contraria. En el libro se habla también de la inteligencia de las multitudes, partiendo de un célebre experimento llevado a cabo por el primo de Darwin, Francis Galton, que sirvió para ver que en ocasiones la suma de muchas mentes y el promedio de sus respuestas llegaba a una conclusión acertada. También habla de las multitudes y cómo en ocasiones se convierten en altavoces para difundir ideas delirantes. pone el foco Mariano en que en esos casos suelen darse discusiones en grupos muy amplios donde las ideas de unos pocos se contagian a golpe de megáfono y fervor, o mejor dicho, en estos tiempos que vivimos a golpe de redes sociales y fervor. Nuestro invitado, tal y como hizo Galton a principios del pasado siglo XX, también ha hecho sus investigaciones con multitudes, con público, en su caso en grandes foros con miles de personas, para comprobar si, como él planteaba, las respuestas en grupo, en determinadas circunstancias, aquellas que nos ayudan a crear una buena conversación, pueden ser mejores que las individuales. Y sobre eso le pregunto.
[S1] Yo estoy como genuinamente orgulloso de ese proyecto que hicimos con mucha gente de hacer experimentos performáticos y en tiempo real, ¿no? Pero genuinos experimentos, o sea, no eran demostraciones de algo que tú ya sabes y que conoces y que haces que todo el mundo, no sé, por ejemplo, un ejemplo típico sería no pienses en un elefante rosa, ¿no? Entonces tú haces eso con un público y le dices, bueno, cuando tú pienses en un elefante rosa, que es lo que no tienes que pensar, aplaudes, y encuentras que al rato están todos aplaudiendo. Y eso es porque hay algo muy conocido que es que el intentar no evocar una idea es casi la mejor manera de evocarla. Pero ese resultado ya lo conoces y esto es una especie de mera demostración teatral de algo que uno conoce. Nosotros hacíamos experimentos donde donde eran genuinos, y qué quiere decir genuinos, que estábamos tratando de descubrir algo, teníamos una hipótesis sobre cómo funcionaba y esa hipótesis la poníamos a pruebas, algo que en vez de hacerlo en un laboratorio donde venía gente cuidadosa, lo hacíamos con miles de personas al mismo tiempo. Y además con restricciones de la propia teatralidad del asunto. Teníamos que hacerlo en 15 minutos, había que hacerlo con lápiz y papel, había que hacerlo de una manera que a la gente le gustase hacerlo. Entonces durante muchos años pensamos como... ¿Qué clase de problemas eran aquellos donde podíamos hacer esta suerte de evento que para mí no tenía mucho precedente? De juntar a 10.000 personas y aprovechar que habían 10.000 personas ahí para tratar de, en conjunto, descubrir algo juntos haciendo un experimento. Hicimos muchos. Entonces lo que hacíamos era justo entregamos a la gente preguntas como las que te decía antes. ¿Cuál es la altura de la Torre Eiffel? ¿Cuánto valía un barril de petróleo en 1970? ¿Cuántos goles se han hecho en el Mundial de Sudáfrica del 2010? Ese es un ejercicio bonito para que piense la gente. Otra vez, si lo tratas de estimar, piensas cuántos partidos subieron, la ronda... Empiezas, haces como este procedimiento de Fermi, y cuando haces eso la gente se distribuye, y algunos piensan más, otros menos, y entonces se van promediando, y cuando promedias a todos, como que se llegan a un lugar que es bastante cerca de la respuesta correcta. Pero muchos de estos asuntos tienen también la dificultad de que la gente comete el mismo tipo de error de razonamiento o tiene el mismo tipo de sesgo de subestimar o de sobreestimar o de ignorar algunas cosas. Entonces cuando tú promedias eso, no se compensa el error sino que el error se agrega porque todo el mundo tiende a pasarse o todo el mundo tiende a pensar demasiado poco. Entonces lo que nosotros hicimos es así, le pedimos a la gente primero que lo estime, lo ponían en un papel, decían, no sé, para mí la Torre Eiffel tiene 280 metros, y otro te decía tenía 350, y otro te decía tiene 400. Y luego lo juntábamos. Y los dejábamos cinco minutos conversando. Y tenían que charlar durante esos cinco minutos. Y en esos cinco minutos tenían que tratar de llegar a una especie de... No a una especie, a una decisión grupal. O sea, el grupo se ponía de acuerdo. Tenían un ejercicio de consenso y un ejercicio de reflexión colectiva. Y al final de eso llegaban a un número todo el grupo que decían, no sé, por ejemplo, ponían un papelito conjunto, hemos llegado a 320. Y después eso volvían y podían cambiar su opinión. Y nosotros lo que medíamos era... la calidad de la primera respuesta, la calidad de la respuesta al grupo y la calidad de la respuesta después de haber conversado. Lo que encontrábamos es que la respuesta al grupo ya era muchísimo mejor que la respuesta de cada persona antes de entrar a conversar, pero que luego cuando volvían y podían reflexionar sobre lo que habían conversado, esa respuesta era muchísimo mejor todavía, pero mucho mejor. No era un efecto como que te diga un 5%, era un efecto muy grande en el cual la calidad y la precisión de las decisiones que tomamos mejoraban de manera muy amplia una vez que tienes la oportunidad de conversar. Y una cosa que pudimos también examinar en este experimento que hicimos en 15 minutos con 10.000 personas, que además del resultado experimental tenía algo muy bonito, que es a lo que tú te referías, como de la textura misma del performático. O sea, yo estaba, yo te digo, soy un introvertido y de repente me sentía como un director de orquesta que estaba como manejando 3.500 conversaciones de tres personas cada una al mismo tiempo, que tú las ves a todas vibrar. Hay algo muy bonito que es que cuando le pides a la gente que pare de conversar, la gente no para. Y eso desde el escenario tiene su problema, porque yo tengo que terminar y tengo que manejar el espectáculo, pero al mismo tiempo es muy bonito decirle a la gente que deje de conversar y que la gente no lo haga, porque eso significa que hay como una especie de pasión por algo que no tiene ningún valor económico, porque nadie iba a competir. era como una especie de competencia con uno mismo por saber, por encontrar la verdad, por encontrar la respuesta precisa y por hacerlo en grupo y de manera conjunta. Por eso a veces hay cosas que están como en la textura que terminan siendo casi más importantes que los resultados mismos de la conclusión que uno saca. Pero te decía lo último que podíamos comparar nosotros también Era, por ejemplo, suponde que la respuesta correcta era, no sé, 300, que es el caso de la Torre Eiffel. Y suponde que se junta una persona que había dicho 280 con una que había dicho 500, ¿no? Entonces, el promedio de eso, que es 280 más 500, que son 780, dividido por 2, que son 390... esa sería la respuesta como de la sabiduría colectiva y nosotros podíamos comparar esa respuesta con la que daba el grupo y entonces lo que te estás preguntando es es que lo que hace el grupo cuando conversa simplemente promediar sabes como dices bueno yo 200 tú 400 vamos por la mitad entre los dos y lo que encontramos es que no que la respuesta del grupo es muchísimo mejor que la respuesta de Galton, digamos, que la respuesta del promedio. Y eso lo que quiere decir es que cuando la gente conversa tiene una astucia que va mucho más allá de simplemente poder agregar sus conclusiones, sino que lo que hacen es, están conversando sobre el procedimiento mediante el cual llegan a la conclusión. Es decir, lo que están haciendo es razonando sobre su propio razonamiento. Y esa es la razón por la cual después, retrospectivamente, la conversación mejora enormemente nuestra forma de pensar, porque no es solo un lugar para hacer una transacción de resultados, en la cual yo te digo, bueno, para mí tanto, para ti tanto, vale, los promediamos, sino que es una manera justamente de poner en el espejo nuestro propio pensamiento, que es algo que raramente tenemos la oportunidad de hacer, de pensar sobre cómo estamos pensando.
[S2] La conversación nos ayuda a darnos cuenta de cómo pensamos y al final a tomar mejores decisiones. Nos llevamos a esta conclusión. Mira, te siento ahora como si estuvieras aquí, conversando con nosotros. Y es más, a nuestra mesa ahora se suman nuevas voces. Alguna de ellas tal vez esté a punto de formular la pregunta que se te está pasando por la cabeza ahora mismo. club de experiencias compartidas el podcast producido para ti por la comunidad del patrón de entiende tu mente si es la primera vez que escuchas un episodio de experiencias compartidas te cuento que cada vez que traemos a un autor como mariano sigman lo primero que hacemos es leer su libro en equipo después conversamos sobre él y finalmente preparamos la entrevista Ahora es cuando alguna de las voces del equipo del Patreon de Entiende tu Mente, que participa de la membresía de compartir experiencias, se lanza a hacer preguntas. Para este episodio hemos seleccionado un par de ellas, y esta es la primera.
[S1] Bueno, Francisco, muchas gracias por las palabras, te lo agradezco mucho. Cultivar la duda es un hábito colectivo, son esos hábitos que se propagan un poco. Uno aprende a cultivar la duda cuando uno está alrededor de gente que cultiva la duda y por eso también hay ciertos momentos históricos en los cuales de repente... Ese ejercicio de indagar, de dudar, de pensar reflexivamente se pone en boga y otros en los cuales al revés, se propaga otro virus que es el de la convicción, que es algo que reconocemos que hoy es mucho más predominante. Esa es la dificultad, que son esas cosas que son difíciles de hacerlas solas. Es como, por ejemplo, Como otros hábitos, como dejar el teléfono, por ejemplo, entre niños y niñas, para dar un ejemplo muy simple. Es muy difícil hacerlo si todo el resto de los niños y las niñas del colegio lo tienen y lo usan, porque uno está como un poco solo. Entonces son esas cosas que es más fácil hacerlas cuando de repente empiezan a propagarse en pequeños grupos. como reírse. Hay ciertos grupos donde de repente son grupos que empiezan a reírse, otros grupos que empiezan a quejarse. Hay un montón de vocaciones y hábitos, tanto emocionales como cognitivos, que son altamente contagiosos. El del elogio de la duda es uno de ellos. Y la razón por la que traigo esto es que muchas veces, si bien hay ciertas tendencias sociales, uno puede elegir en qué ambientes está. Y cuando uno empieza a habitar ambientes en los cuales la duda se celebra y no se condena, uno empieza a ejercerla un poco más. Entonces, por simple que parezca, esta es una primer receta para cambiar algunos hábitos, que es intentar rodearse de gente que los ejerza. Lo mismo vale para el humor. Es decir, uno puede elegir estar con una pareja, con una persona, con un amigo que se ríe mucho, por ejemplo, y darle valor a eso. Y cuando eso pasa, uno empieza a contagiarse de ese vicio. Entonces, es difícil ser una persona que duda mucho si uno vive al lado de gente que todo el tiempo está atascando con un conjunto de verdades. Y tenemos cierto margen para elegir de quién nos rodeamos. Cierto, en algunos lugares no, pero en otros sí. Entonces, otra vez, por simple que parezca, esta es una primera idea. La segunda es entender que es un hábito. Y los hábitos se cambian, pero no se cambian de un día para el otro. Entonces, ¿esto qué significa? Significa tener la disposición, es decir, es muy posible que todos nosotros... Cuando alguien nos diga algo, salgamos a decirle no, pero está bastante bien que en el momento que uno esté diciendo no, pero no fustigarse ni tormentarse, pero darse cuenta de decir, bueno, a lo mejor podría haberlo escuchado. Y la primera vez no va a cambiar, la segunda tampoco, la tercera tampoco. Después de repente un día vas a empezar a hacerlo un poco y después vas a hacerlo un poco más y un día te vas a empezar a dar cuenta que lo estás haciendo bastante. Entonces esto pasa con todos los hábitos, que es que primero hay que reconocer que es un hábito, segundo hay que tener la genuina predisposición de querer cambiarlo y tercero hay que tener la paciencia de entender que uno va a fracasar muchas veces en el intento. Entonces yo creo que estas son como dos ideas. Y la tercera que me parece importante, también uno puede pensar que son hábitos alimenticios, como comer mejor. Entonces otra vez, rodearte de gente que come mejor es mejor. O sea, si estás al lado de gente que está comiendo hamburguesas todo el tiempo, probablemente vas a comer hamburguesas. La segunda es entender que eso te va a llevar un tiempo y no matarte si un día has pecado. No pasa nada, es igual. Lo hacemos todos y no pasa nada. Pero la tercera, que aparece en el hábito alimenticio y creo que también es importante para el hábito de la conversación, es aprender a disfrutar de eso. Uno realmente cambia cuando uno no lo hace como un sufrimiento, sino que uno aprende a encontrar placer en aquellas cosas en las cuales antes no lo encontraba. Aquí hay algo parecido, que es justamente, y creo que esto es esencial, aprender a disfrutar de no saber. Aprender que eso, que el momento en el cual no sabes algo y lo descubres es tan bonito que no vale la pena perdérselo, ¿no? Entonces, otra vez, me parece que el ejemplo más relevante es el gastronómico, porque si tú lo piensas, los niños y las niñas pequeñas como que comen siempre algunas cosas bastante restringidas, ¿no? O sea, otra vez, les gustan las patatas fritas, les gustan el chocolate, los caramelos, las chuches... Uno de grande aprende a experimentar con la comida y aprende a disfrutarlo. Y muchas personas, si tienen la suerte y la posibilidad de hacerlo, se van a estos restaurantes súper de Michelin de 17 estrellas en los que te traen comida en forma de espuma. Pero justamente vas con un modo en el cual no vas como diciendo, pero ¿qué es esto? Y lo vas a rechazar, sino que aprendes a entrar en un modo en el cual eso te da curiosidad, eso lo disfrutas. A veces no te gusta incluso, pero lo aprecias. Y aprendes justamente a apreciar ese ensanchamiento del sabor. Creo que hay que hacer lo mismo con las ideas, justamente. A entender que cuando uno te presenta una idea muy mala, es como un sabor raro en un restaurante. Entonces, frente a eso puedes hacer dos cosas. Como es amargo, es picante, escupirlo rápido como si fueses un niño. O puedes pensar que estás en un restaurante espectacular, hablando con alguien y te está proponiendo algo raro. No necesariamente bueno, pero raro. Y aprender a apreciar eso y tener esa disposición. Eso es una disposición. Cuando uno va a un restaurante así, va en una disposición en la cual, si tú a lo mejor no estuvieses en ese restaurante, estuvieses en otro sitio y te ponen lo mismo, no te gustaría porque estás en un lugar en el cual estás en el modo de hoy estoy para comer patatas fritas, ¿no? Pero hay otro sitio en el que dices, bueno, hoy voy a experimentar a ver qué pasa, ¿no? Entonces, esa simple disposición, es decir, experimento y aprender a hacerlo y a cultivarlo y a disfrutarlo, esa es la clave. O sea, no solo tolerarlo, sino aprender a disfrutar el disenso. Cuando alguien piensa muy distinto que tú, aprender a decir qué bonito que haya otra persona que no es tonta y que ve el mundo desde otra perspectiva y que puede llegar a conclusiones tan distintas a las mías. ¿Qué estaremos pensando cada uno? Y apreciar eso en vez de salir a escupirlo como si fuese un sabor amargo. Esas son las tres ideas que yo te recomendaría. Rodearte de gente que lo haga, ser paciente, entender que es un hábito y encontrar la disposición que te permita disfrutarlo.
[S2] Tomamos nota de estas tres ideas, que estaría muy bien compartirlas con más personas, ¿verdad? Ya sabes que puedes compartir este episodio con quien quieras para luego tal vez tener una buena conversación con esas personas a quienes les hayas hecho llegar este episodio. A nuestra charla se une ahora nuestra amiga Marta.
[S1] Bueno, Marta, gracias. Hay una cierta redundancia entre las dos preguntas y hay una cierta superposición entre las dos respuestas también. Porque justamente creo que lo más importante para tener una buena conversación es entender para qué estás conversando. Es decir, otra vez, creo que los mayores fracasos conversacionales suceden porque uno entra a la conversación con un ánimo equivocado, con una disposición equivocada. El ejemplo... arquetípico, el que uno cuenta todo el tiempo porque es el más evidente, es una pelea de tráfico, tú vas conduciendo y de repente te rozas el coche con alguien, se bajan las dos personas y se empiezan a agredir como si fuese una guerra mundial. Muchas veces en el coche han quedado la pareja o los niños que lloran en algunos casos porque los padres están peleando y que no entienden nada, nunca lo han visto tan irascible y se da una situación de un nivel de drama enorme y uno pregunta por qué pasa eso, bueno eso pasa porque Justamente hay algo, hay una cantidad de reflejos muy viscerales en la estructura del cerebro y de nuestro pensamiento sobre que cierto tipo de conflictos, que a lo mejor hace 7000 años había que resolverlos así, pero hoy estamos en una situación muy distinta. Entonces uno debería decirle a su propio cerebro, mira, gracias por invitarme a una guerra mundial, pero esto no es, apenas hemos chocado y el objetivo de esta conversación no es que yo destruya al otro, que lo mate, que lo humille públicamente, que defienda mi honor hasta el infinito, sino simplemente que la situación se resuelva, que yo tenga los papeles, que lo tenga, que nos vayamos de aquí lo más rápido posible y sin habernos hecho daño y con las cosas resueltas. Entonces esa mera disposición, si uno pudiese parar un segundo ahí, y decir para qué estoy yendo a encontrarme con esta persona y para qué mi cerebro me ha dispuesto y entender esa diferencia y ajustarse a una y no a la otra haría que la conversación fuese muchísimo mejor otro ejemplo es una conversación entre hay una situación que a mí me gusta mucho esta es como una caricatura está bastante conocida en la literatura de la conversación con adolescentes que es un tema que ahora a mí me interesa bastante porque estoy metido en eso Y entonces hay otro elemento típico como otra intuición sobre qué es lo que espera una persona de uno cuando viene a conversar. Es como que nosotros todo el tiempo sentimos que la otra persona cuando viene a conversar es porque quiere una respuesta a las cosas. Entonces, por ejemplo, si viene tu hijo o tu hija y te dice, papá, mamá, es que no he hecho la tarea, los deberes. Uno salta muy rápido y dice, bueno, pero tendrías que haberlos hecho porque te lo he dicho un montón de veces. Pero cada tanto conviene hacer el ejercicio de que todas esas cosas ya las sabe. Y a lo mejor cuando se está acercando, no se está acercando para que uno le dé la solución a todas las cosas que ha hecho mal y cómo tendría que hacerlos bien, sino simplemente para que uno le dé contención. Y está pidiendo una cosa muy distinta. Y eso es lo que esa conversación pide en ese momento dado, no siempre. Entonces, si uno cambia eso por, viene y te dice, es que no he hecho los deberes, y tú le dices, ajá, y te quedas como en silencio durante un rato, lo más típico es que diga, vale, pero es que si no lo salgo voy a tener un lío. Y si ahí aguantas la tentación de decirle, pero es que ya sabe por eso, y le dices, ajá, lo más probable es decir, bueno, pues que entonces me tengo que poner a hacerlo ya porque si no no voy a llegar. Y tú le dices, ajá, y entonces la conversación ha funcionado porque esa persona lo que buscaba no era alguien que le diga otra vez todas las cosas que ya conoce y que no quiere que se las digas tú, sino que lo que quería es que simplemente estés ahí de apoyo. para hacer una especie de andamiaje en su proceso de pensamiento. Y un testigo, muchas veces cuando le contamos algo a alguien no queremos respuesta, simplemente queremos que alguien la sepa. Entonces, aquí tienes otro ejemplo de cómo hay conversaciones que se van al diablo simplemente porque muy precipitadamente saltamos a ideas sobre cuál pensamos inconscientemente, que es el objetivo de la conversación, y nos perdemos la oportunidad de que funcionen bien. Entonces, Este ejercicio de pensar un poco, bueno, ¿para qué ha venido esta persona a hablarme? ¿Para qué me acerco yo a hablarle? ¿Qué es lo mejor que podría pasar de esta conversación? Muchas veces hace que el destino de la conversación sea muchísimo mejor. Es tan simple como eso.
[S2] Para poner el punto final siempre recibimos a la productora de este podcast y la responsable de nuestro Patreon, Raquel de la Torre.
[S1] Creo que es un buen mapa de conceptos de cómo se imagina el poder de las palabras. Quizá cambiaría, por más que esté en boga, empatía por compasión. Yo creo que ese es un pequeñísimo cambio. La empatía tiene muy buena prensa, pero tiene un montón de problemas, que es que la empatía, primero que no tiene el principio que debería tener cualquiera de estos sentimientos, que es que tendría que ser igual para todo el mundo, ¿no? La empatía, uno siente empatía por una gente pero no por otra y las razones que nos hacen sentir empatía por alguien y no por otro no son muy buenas, más bien son bastante malas. Uno siente empatía por gente que tiene algún tipo de expresión y por gente que tiene otra expresión y que pierde esa sensación de empatía o una cierta... Empatía está muy probado por gente que se nos parece o que tiene cierta similitud física, una cierta empatía por gente que está más cerca que por gente que está más lejas. Por eso la empatía muchas veces ciega a atrocidades que pasan a distancias. Y además la empatía tiene otra cosa que también es, por supuesto, un sentimiento muy noble, pero tiene una cosa muy automática y muy reflexiva. Es decir, una persona está triste, tú te entristeces. Una persona está contenta, tú te alegras. Y está bien eso porque eso permite experimentar lo que la otra persona está experimentando en tu propia carne. Pero la compasión tiene una cosa que, primero, es más dispositiva. Es decir, es algo que uno puede ponerse en ese modo y no es algo que ocurre tan automáticamente. Segundo, que justamente por eso mismo tiende a tener menos asimetrías y ser menos injusta y por último una cosa muy interesante que es que la compasión no pretende emular el sentimiento del otro sino alivianarlo sobre todo cuando es un mal sentimiento el ejemplo claro es si una persona está enferma y la está pasando muy mal Empatizarse es como llorar al lado de la otra persona, y eso está bien, porque tú lloras, pero es como que a veces también la arrastras en ese llanto, si piensas que la otra persona está enferma. En cambio, si tú piensas en un médico, en una enfermera, en una persona compasiva, lo que hace es, en vez de hundirse en la tristeza, lo que hace es saca toda la fuerza para tratar de que tú estés mejor, que tú no tengas dolor, que no estés triste. Incluso te sonríe, incluso puede sentir alegría porque te ha hecho sentir mejor. Entonces tú estás triste... Entonces la compasión tiene esa cosa como luminosa y tiene esa cosa de que predispone no para empatarse con el sentimiento del otro, sino para intentar alivianarlo. Y a mí me parece que... Si bien hay una diferencia que parece sutil, es bastante importante en eso. Y yo creo que el ejercicio de la conversación buena, aunque Santiago Arecho no se enoje conmigo, es más compasivo que empático. De hecho, una cosa interesante es, por ejemplo, en Estados Unidos, y esto está bastante bien, los jueces, esto cuando la gente lo escucha le parece muy raro porque le parece una atrocidad, pero está muy bien, van a un tratamiento de desempatizarse. Y la razón por la cual hace eso es porque justamente un juez no debería ser más benevolente con una persona porque tiene una cara angelical que con una persona que tiene una cara de malo. Tendría que evaluar todos los elementos de lo que han hecho independientemente de la cara que porten, por supuesto. Y el problema de la empatía es que otra vez hay ciertas expresiones que son muy magnéticas. Entonces los jueces entrenan para tratar a todo el mundo igual y tratar a todo el mundo igual aunque otra vez suene raro significa en cierta medida perder este automatismo de la empatía La solución, hay algo de respeto a la otra persona. Justo eso lo hablábamos por un proyecto que estábamos con que vinieron unas actrices. Hablábamos con Marta Nieto, hablábamos con Leonor Watling y nos contaban ellas justamente de cómo en el ejercicio de la actuación se pone muy en marcha un principio psicológico fundamental que es el de la teoría de la mente, ¿no? Porque tienes que tratar de meterte dentro del personaje y pensar por qué hace lo que hace. Y otra vez, eso lo que significa es no juzgarlo, sino entenderlo. Tratar de quitar ese espíritu de decir, bueno, es bueno, malo, simpático, antipático, sino tratar de entender lo que le ha pasado, por qué ha hecho lo que ha hecho. Y esta disposición de tratar de entender en vez de juzgar como aproximación, hay veces que hay que juzgar, por supuesto, yo en ninguna de estas cosas digo que son cosas que haya que hacerlas sistemáticamente, pero el no siempre juzgar ni a los demás ni a nosotros mismos, sino a veces entender y pensar, bueno, ¿cómo han llegado a esta conclusión? ¿No es tonta esta persona? ¿Y cómo puede ser que llegue a una conclusión tan distinta? Y otra vez el intentar reflexionar en eso y Muchas veces te acerca simplemente eso. ¿Por qué? Porque cuando entiendes, muchas veces el enfado viene de un desentendimiento completo. Esto pasa otra vez en muchos vínculos también. O sea, tú no entiendes por qué tu hijo ha hecho lo que ha hecho o tu hijo no entiende por qué tú has hecho lo que has hecho. Pero tú tienes tus razones como padre para decirle que no puede seguir jugando a la computadora o alguna cosa. Y él tiene sus razones para querer hacerlo. Entonces, si tú sales de tu propio personaje obnubilado por tu situación y tratas de pensar en el habitáculo mental del otro, se liman un montón las perezas. Que se liman simplemente a través del ejercicio del entendimiento. Yo creo que ese ejercicio de darte un segundo y pensar... cómo la otra persona ha llegado a pensar o a sentir lo que siente antes de saltar a desfenestrarla, creo que es un gran ejercicio.
[S2] Mariano superó cualquier expectativa previa que pudiéramos tener sobre él. Estuvimos encantados disfrutando de su conocimiento. Y nos dejó con ganas de conversar más y de leer más. Tal vez a ti también. Además te recuerdo que aquí solo nos hemos acercado a uno de los seis capítulos del libro El poder de las palabras. Pero tienes otros cinco más. Gracias Mariano por tu libro y por esta entrevista. A vosotros. Encantado de estar aquí. Y gracias a ti por animarte a pensar en equipo y a disfrutar de esta experiencia compartida. Si quieres escuchar y ver la entrevista completa y colaborar en la preparación de nuestra próxima charla, que será una entrevista a Víctor Amat, autor del libro Antimeditaciones, puedes unirte a la suscripción de Compartir Experiencias en nuestra página de Patreon, patreon.com barra Entiende tu Mente. no importa la opción de membresía que elijas tu apoyo hace posible que podamos seguir produciendo episodios como este gracias por sumarte y hasta el próximo episodio