[S1] Hola, hola, hola. ¿Habrá un poco Luis? Hola, un, dos, tres, probando. ¿Esther, tú? Perfecto. Vale, y estamos grabando. Está grabando el contador. 33, 34, 35. Vale, perfecto. Vamos allá. Bueno, pues estamos aquí, el Podcast 300. Luis dice que me he venido a un banco para no pagar esta grabación. Puede que sea así, pero vamos, que la idea era sobre todo por estar aquí con vosotros. En la noche madrileña hay gente que está mirándonos, esto lo decimos ahora, desde los balcones de enfrente. A mí esto me da un montón de vergüenza.
[S2] Siempre, siempre, siempre da vergüenza. Insisto en la teoría de que era por no pagar el estudio.
[S1] Me gusta este estudio. Creo que había que salir de vez en cuando. De hecho, si nos mola, lo podemos repetir más veces.
[S2] Te iba a decir, seguimos aquí.
[S1] A mí me ha gustado también la idea de Esther. Bueno, estamos en el podcast 300 de Entiende tu mente. Y lo hemos sacado a la calle. Este podcast es de la calle ya, es de la gente. Esto me ha quedado súper bonito. Es verdad. Es cierto, es cierto. Siempre lo ha sido. ¿Y qué os parece si hacemos una especie de híbrido entre mensajes de oyentes y un tema? Porque siempre hay que dejar algo de información chula, ¿no?
[S2] Perfecto. Me encanta. Yo creo que siempre en Entiende tu Mente ha sido el entrar continuamente, que más que oyentes sean como contemporáneos con nosotros, colegas, ¿verdad? Sí, algo así.
[S1] Total. Espero que te sientas como parte de este equipo, sentado aquí en este banco. Pues venga, vamos allá. Vamos a por el episodio 300 de Entiende tu Mente. El podcast de psicología en español. Aquí estamos en mitad de un parque. Si escuchas coches o gente por detrás, es que esto es lo que tiene la vida, ¿no? Niños en el parque. Y tenemos un mensaje de voz de una persona que nos ha pedido un tema para este podcast 200, que es muy importante para nosotros. Perdón, 300. 300 programas y sigo metiendo la pata. Vamos allá. Hola, ¿qué tal? Gabriela, muchas gracias por esta propuesta. Nos propone Luis el tema que va colación a lo que vamos a hacer hoy, que es planificar el futuro.
[S2] Entiende tu mente y planificar el futuro en general.
[S1] Eso es. De entrada, Luis, la primera idea que dejarías a alguien que quiere planificar bien su futuro, ¿cuál sería?
[S2] Bueno, la primera idea es la importancia de eso. Porque usamos mucho en Entiende tu mente esa frase de si fallas al planificar, estás planificando fallar. Sin embargo, yo creo que muchas veces nos metemos en cosas y tendemos a no querer organizarlas. Da flojera. O sea, la verdad es que sí. Yo a veces, por ejemplo, soy de los que piensa que gasto más tiempo organizando mi calendario Haciendo las cosas, ¿no? Y hay un momento en que la estructura dice, seguro que no es necesaria. Buf, no sé, molo, en el mundo moderno, yo toda la gente que conozco que hace muchas cosas tiene una cierta estructura. O sea, yo creo que hay que planificar. Y luego disfrutarlo, improvisar, vivirlo, fluir. Pero todo eso tiene que tener un armazón. Yo por lo menos vivo así. Eres poco planificadora. Pero seguramente hay una cierta estructura, ¿o no? De acuerdo. Bien, no lo sé. O sea, yo os digo que en esto, de hecho, es un factor de personalidad. Sí, sí, sí. Siempre se dice, ¿no? Hay más, vamos a llamarles, improvisadores y hay más organizadores. Y, de hecho, está bien que nos juntemos. Yo siempre creo mucho en la complementariedad, ¿no? Sí. Yo creo que un improvisador funciona muy bien con un organizador, ¿no? Que le sirve un poquito de base. Y al revés, a mí las personas improvisadoras me dan un poquito de fluidez, que si no parecería un neurótico, ¿no? Con todo planificado. Pero una cierta idea de hacia dónde tenemos que ir, ¿no? Un guión, por lo menos. Es esto que decía Schopenhauer, de que ningún viento favorece al que no sabe a dónde va, ¿no? Una cierta idea yo creo que tenemos todos, no sé.
[S1] Y Luis, ¿y también estaría bien una vez saber hacia dónde vas más o menos, el saber dónde estás? Sí, sí.
[S2] Incluso saber de qué partes. Por ejemplo, yo creo que las estructuras que yo veo funcionar bien… parten de lo que una persona es. Es decir, no estás negándote a ti mismo, no estás tratando de hacer lo que no eres, tratando de, pues eso, ¿no? Voy a ir al gimnasio tres horas al día. Ya, pero a mí no me gusta el gimnasio, nunca he sido persona de eso. Ahí volveríamos al si fallas al planificar, estás planificando fallar. Yo creo que el respetarte a ti mismo en esa planificación, el que sea como una forma de contener lo que tú realmente eres, como de fluir con tu energía y no con otra, no buscar otra, a mí me parece importante. Y sobre todo conocerte a ti mismo, que sería un poco, vale, ese realismo en primer lugar tiene que partir de, vale, por ejemplo, soy una persona normalmente inconstante con el gimnasio, vale, pues piensa una forma de ir al gimnasio que no sea tan rígida, tan constante. Muchísimo mejor, eso es. Pero fijaros cuántas veces, no sé si lo estáis de acuerdo, ¿no? Cuántas veces vemos alrededor gente que se está estrellando y ya lo sabíamos. O sea, está diciendo que va a hacer algo que no le pega.
[S1] Yo os decía esto porque, fijaos, está bien saber de dónde partimos y hemos recibido muchos mensajes de personas que nos dicen que es para ellos, entiende tu mente, nos puede ayudar, ¿no? Porque a veces no sabemos exactamente dónde estamos y a veces preguntas a los demás y te llevas alegrías como estas. Qué bonito, muchísimas gracias, de verdad, o sea, esto nos emociona y a la vez nos ayuda a saber qué es Entiende Tu Mente, ¿no? Es un espacio donde echamos, oye, aquí unos ratillos con gente a la que a veces ayudamos a activarse, ¿no? A que tengan, de repente vean algo, ¿no? que hasta ahora a lo mejor no habían visto y digan, pues mira, ahora me entiendo mejor, ahora entiendo mejor a esta persona, ahora entiendo que puedo hacer las cosas de otra forma diferente y que además llega a todo el mundo. Hemos escuchado voces de todo el mundo, qué maravilla.
[S2] Sí, y yo creo que de aquí podemos sacar ideas de hacia dónde seguir, porque ¿qué somos? Y yo te dejaría una que a mí siempre me ha gustado mucho. Yo creo que, entiende tu mente, puede ser semilla, puede ser como catalizador de cambios, ¿verdad? Que... Parece que todo el mundo que nos cuenta habla de esto. No tanto algo que te dice, mira, hay que hacer las cosas así, así, así. No tanto algo que, digamos, te cambia la vida en ese sentido de que de repente ya tienes toda una estructura por donde ir. Sino más bien algo que simplemente es una semillita. Es como, a partir de ahí...
[S1] sigues tú algo así y luego Luis te iba a decir yo como estudiante de psicología este año estaba estudiándome muchos tipos de terapias y había alguna donde aparecía creo que la solución de problemas la opción de hacer un brainstorming a veces para buscar diferentes soluciones cuando estás un poco atorado entonces la podemos meter en ese tema de planificar el futuro si estás un poco despistado hacer un brainstorming y pedir ideas ¿Sí?
[S2] ¿Lo encajamos? Absolutamente. Yo creo que así tiene que ser, que tienes que partir de qué es lo que ve la gente a tu alrededor. Por esto que decíamos de conocerte a ti mismo, ¿no? preguntarte y preguntar. Tú dices a los que están fuera, a la gente que te rodea, ¿qué crees que es lo mejor de mí? ¿Qué es lo que crees que puedo potenciar que todavía no tengo como suficientemente desarrollado? Mira, cuento de lo anterior. Estaba buscando... El otro día tuve un encuentro, no sé si te parece que lo cuente, a cuento de esto de ser semilla. Estaba en urgencias, que tampoco era un lugar idílico precisamente, ¿verdad? Y además, bueno, pues estaba mal. Luego descubrí que tenía un cólico nefrítico. O sea, que algo mal estaba. Aún así, fue un encuentro de estos que me salvó la tarde. Y el día posterior, que también aquello me ha acabado doliendo. Dos chicas delante de mí, que se las veía como tímidas, como... Sí, les pregunto, no les pregunto... Y al final se atreven. Oye, tú no serás Luis Muñoz de Entiende tu mente. Me empiezan a contar. Y me parece una historia preciosa porque lo que habíamos hecho era catalizar en ellas justamente el que hicieran un podcast. Una de ellas es estudiante de psicología, la otra es de la rama de comunicación, de periodismo. Que de alguna manera se puede parecer a nuestras historias. Claro, totalmente. O sea, es un poco lo que juntamos ahora mismo los tres. Y justamente han decidido hacer un podcast. Y aparte de seguirnos, hemos sido como catalizadores de ese proceso. El podcast era lo que estaba buscando, que por cierto me ha encantado, se llama Lo que ella me enseñó. Y me gusta porque además sus episodios están hechos un poco a partir de la experiencia del paciente, que es una cosa que pocas veces se habla en psicoterapia. Casi siempre hablamos los psicólogos, ¿no? Y está muy bien, ¿no? Esto le da la vuelta. Exactamente. Fijaros cómo esto de alguna manera crea comunidad. Total. Por esto que decimos, ¿no? Podemos preguntar a los demás qué es lo que te da, entiende tu mente. Y yo creo que muchísimas de las personas que nos escuchan nos dirían que esto.
[S1] Además aprender también, porque fíjate, ahora estamos aprendiendo también esta otra visión. A lo mejor nosotros hemos sido un poco inspiradores de ellas para lo que hacen y ahora ellas son inspiradoras para nosotros, ¿no? Exactamente. Y hemos pedido más opiniones y tenemos pues entre otras estas, ¿no? Para hacer en el futuro. Creo que sería interesante que se crearan espacios donde los que formamos parte de esta comunidad de Entiende tu Mente grandes avances, así que bueno, esa es mi propuesta. Venga, saludos para todos. Qué buenos aportes, la verdad es que, pasa por aquí cerca una moto, nos han llegado muchas ideas, estas son muy habituales, la del tema de que la comunidad vaya más allá del podcast, que haya encuentros, aquí más o menos se vislumbra una posibilidad que es la de hacer una especie de club de lectura que vaya más allá, también la tenemos en mente. Y está grabándonos ahora, mientras estamos hablando en vídeo, Raquel, que es uno de los últimos fichajes del podcast, que ha estado analizando una encuesta que hicimos hace unos meses. Hay muchas ideas, yo que sé, pues hay gente que quiere que estemos en más vídeos. hay gente que quiere que entrevistemos a gente hay gente que quiere que profundicemos en temas mucho más hay millones de ideas y ahora con todas esas ideas ese brainstorming que hemos hecho donde no hemos jugado nada solo hemos dicho lanzad lo que queráis eso es una cosa que la gente que quiere hacer algo puede hacer que quiera buscar ideas puede hacer y después que haces con esas ideas
[S2] Sí, te toca a ti, Luis. Eres el profesional, Luis. Soy el profesional. Bueno, bueno, bueno. Claro, lo más difícil, yo creo, una vez que haces el brainstorming, es canalizar. Es como decir, venga, ¿qué hay en común? ¿Verdad? Y bueno, en este caso aquí por eso decía él me toca a mí y yo creo que el gran experto en crear formatos maravillosos eres tú. O sea que yo creo que sí, que efectivamente hay algo en común y es... Esa sensación que hemos conseguido crear de que estamos todos juntos en esto, ¿verdad? De que lo que queremos es reunirnos, lo que queremos es hablar todos.
[S1] haremos cambios, porque ya lo hemos dicho más o menos a partir de, sobre todo de diciembre de este año. Vamos a hacer muchas cosas, ahora contaremos más, pero va a haber cambios. No, pero sobre todo es que hemos estado durante mucho tiempo, y genial, bajo el paraguas de una exclusividad con nuestros amigos de... de Spotify y vamos a probar ahora cosas diferentes vamos a volar de cerca pero un poco solos y todo eso conlleva que tenemos que tomar decisiones para seguir haciendo toda esta aventura sostenible y también que vaya cambiando porque somos gente y lo hemos hecho muchas veces que nos aburre hacer siempre lo mismo hay esto que planificar supone en gran parte conocerte a ti mismo
[S2] Entonces yo creo que nosotros tenemos que planificar incluso el que vamos a estar cambiando, ¿verdad? El cambio, eso es, ¿no? O sea, como tener un plan B porque sabemos que al final no vamos a repetir.
[S1] Pero yo creo que lo del club de lectura al final va a acabar llegando. No sabemos cómo lo vamos a articular, pero algo de eso me parece... Hombre, no me quiero comprometer, es todo lo típico que te comprometes, luego no lo haces, que es fatal. Pero yo creo que algo así se podría hacer. Sí, sí. Que hablábamos en otro podcast. Y que va mucho a colación también de lo que estamos haciendo ya, ¿no? De abrirnos a juntar algunos valores que tenemos. Yo creo que entre los valores que están, o entre lo que nos gusta hacer en el día de tu mente está el pasárnoslo bien, ¿vale? Porque esa es una máxima. Entretenernos, que va también vinculada con pasárselo bien. Ahora nos refugiamos también de vez en cuando en temas culturales, buscamos estar cercanos, ser compañeros, promover el cambio y todas esas cosas siempre van a estar ahí. Supongo que es, como decíamos al principio, es muy importante el conocerse y hay otro punto que te quería preguntar, Luis, si es bueno, que es, vale, ser realista en el sentido de que queremos hacer muchos cambios, pero hay que ser realista.
[S2] Siempre, sí, sí, sí. Sí, yo creo que esa es la gran historia de los que somos más planificadores, ¿no? Sí. conocer tus límites, planificar incluso el tiempo, el esfuerzo y dedicarlo a lo que realmente te importa, a lo que es el objetivo. Fíjate, lo has contado muy bien, a ver si estáis de acuerdo, ¿no? Sois compañeros, ¿no? Yo creo que entiende tu mente siempre de alguna manera intentar aportar al crecimiento personal desde una historia entretenida y desde una historia humilde. Sin objetivos grandes, sin dramatismos, sin esta cosa de te voy a cambiar la vida.
[S1] Una cosa que yo siempre digo es que aquí no tenemos el secreto de la felicidad. Es una cosa que nos diferencia. No la tenemos, no la tenemos.
[S2] Eso hay que buscarlo en otros podcasts. Eso, en otros podcasts sí que la tienen, me han dicho. Ellos dicen que la tienen. Vamos a dejarlo ahí. Y yo creo que eso es para mí el realismo que creo que tenemos que seguir manteniendo. Esa idea de que nosotros... Pues eso, damos semillas. Fíjate como algún oyente lo ha mencionado, ¿verdad? Esa palabra. Nosotros echamos una mano. Nosotros, bueno, alguna tip que se nos ha ocurrido. Te intentamos ayudar a que hagas las menos veces posibles ciertas cosas que nosotros también cometemos el mismo error. De hecho, nunca funciona la de otros. Y por eso aprendemos tanto de vosotros. Y eso para mí es el realismo.
[S1] Y también parte del realismo está enfrentarte a las incomodidades que conlleva todo esto, que es que, claro, cuando hemos estado mucho tiempo con mucha tranquilidad y ahora que tenemos que hacer continuar este proyecto, tenemos que ver cómo lo hacemos sostenible y cómo sacamos los recursos. Entonces hemos preguntado también a la audiencia, oye, ¿qué hacemos para hacer esto sostenible? Hemos hecho también brainstorming y esto es lo que nos han dicho. Nos encantan todas las ideas que nos habéis dejado, son chulísimas, ¿vale? Y es una gozada, ¿no? Que hagamos este Dream Storming y que nos digan, oye, mira, pues para continuar, por ejemplo, podéis hacer más directos. He de decir que estamos haciendo directos ya con Así Somos. Tenemos, por ejemplo, mira, el 8 de octubre creo que vamos a estar seguramente en un centro comercial en... en Madrid, pero el 21 de octubre hay que apuntarse esto, vamos a estar en el Teatro Victoria de Barcelona, en el Festival Victoria for Podcast, haciendo ahí una Si Somos, y ahí puedes ir también y hay entradas a la venta, de hecho hemos puesto un enlace en nuestra web. Seguramente en noviembre estemos en una ciudad pequeña con la que yo tengo mucho vínculo, que es Guadalajara en España, una gran ciudad, pero no muy grande, y eso también me mola, que no vayamos solo a las típicas Madrid y Barcelona, Y vamos a hacer algo por allí. Sí, me encanta, me encanta. Así que estamos haciendo directos. Miraremos lo de, por ejemplo, hacer más cosas. Sacamos libro también ya ahora en nada. Nuevo libro que se va a llamar también Así somos. Y vamos a mirar todo, las opciones de Patreon y demás, todo lo vamos a mirar para el año que viene seguir siendo sostenibles y seguir avanzando con esta aventura. Pero me encanta que la comunidad entiende tu mente directamente, no solo nos diga cómo mejorar, sino cómo ser sostenibles.
[S2] Sí, sí, sí. Pero de verdad que esto suele ocurrir. Lo que pasa es que creo que cuando hacemos planes nos cuesta esto de abrirnos a los demás, ¿verdad? De preguntar, oye, ¿qué se te ocurre que podría hacer? Esta simple pregunta abre un montón de mundos. Perfecto, sí, sí. Además, yo creo que muchas veces, por lo menos las personas que más te quieren y más te respetan, te conocen. Es decir, saben cuáles son tus reales caminos de desarrollo. Esto que hablábamos, ¿no? De respetarte a ti mismo. A lo mejor eres tú más el que dices, bueno, yo qué sé, pues eso, yo canto muy bien, pero bailo fatal. Bueno, voy a intentar bailar más, ¿no? Y son los demás los que te dicen, oye, ¿y si lo de cantar? Claro. Intentas hacer esto y esto, ¿no? A mí me gusta mucho lo de abrirnos a los demás.
[S1] Pues os parece una cosa, vamos a hacer el cierre en condiciones como siempre hacemos, ¿no? Entonces, danos un segundo, estamos en el episodio 300 de Entiende tu mente, que estamos grabando aquí en un parque de Madrid, aquí en Cantaditos de la Vida. Vamos allá. Pues vamos allá, vamos a cerrar este podcast 300. No sé, había gente que nos decía esto habría que celebrarlo en un evento gigantesco y tal, pero hemos hecho el plan de andar por casa. Hemos ido a un parque que está muy chulo, pero aquí sin más, entre colegas. Esperemos que te sientas como que estás aquí con nosotros, compartiendo banco. Sí, hay un delfín a nuestro lado.
[S2] Esther está a punto, de hecho, de lanzarse sobre el columpio.
[S1] Y nada, os quería pedir una idea final antes de poner un audio con mensajes también muy bonitos de oyentes, un punto final sobre todo para aquellos que están en un proceso parecido al nuestro, que están planificando un futuro, con todo lo que tiene el futuro, que tiene cosas más o menos certeras y también muchas que no son nada certeras, que son inciertas. Por cierto, hay que escuchar la primera temporada de Saliendo del Círculo para conocer bien a un podcast muy chulo. Muy bien, muy bien. Que ahí se ve el cambio, el gran cambio que tuvo, uno de los muchos cambios que dio Néstor Pérez.
[S2] ¡Qué bueno, Esther! Sí, yo creo que atreverse a decepcionar las expectativas de los demás, saber que el cambio supone de alguna manera que al principio no vas a ser entendido, creo que también es esencial en esto que hablábamos de planificar. También tienes que planificar el hecho de que no va a gustar a todo el mundo y de que, bueno, por lo que sea los seres humanos, tendemos a buscar en los demás la permanencia absoluta, que luego acabaría hundiéndoles. Es una cosa curiosa, ¿verdad? Como que todo el mundo, no sé, nos pasa, por ejemplo, que, yo qué sé, tienes una pareja de amigos que se llevan fatal, siempre se han llevado fatal, y cuando se separan, ¿lo sientes? Y dices, ah, qué pena, se han separado, pero qué va. Es maravilloso. Pero tendemos a eso. Entonces, no os preocupéis porque los demás presionen para que hagas más de lo mismo. Tienes que contar con ello y atreverte a decepcionar esa expectativa.
[S1] Pues nada, solo me queda el decir que gracias por ayudarnos a planificar. Sé que nos has ayudado mucho a planificar, hemos compartido aquí algunos datos, pero Raquel, que es el nuevo fichaje en los últimos tiempos de Entiende tu Mente, nos está ayudando precisamente con esa planificación. Por primera vez en mi vida estamos haciendo una muy buena planificación. Bueno, pero estoy abriendo con los años. Claro, eso es lo importante. O sea, que no va mal la cosa.
[S2] Yo estoy aprendiendo a relajarme.
[S1] Estamos… Qué buen equipo. Equipazo. Sí, sí, sí. Y lo más importante de todo… es que tenemos un buen equipo. Es decir, está Raquel, está Fernando, está Julio con los vídeos, está el equipo de The Lobby donde hemos estado grabando. O sea, estamos rodeados de gente que nos ayuda mucho y nos hace seguir cambiando en buena dirección. Y el miembro principal del equipo eres tú, ¿vale? Porque es que no solo escuchas, sino que participas, nos dices, nos ayudas, nos guías... Y nada, pues para despedirnos voy a dar al play a un último audio, ¿vale? Gracias por todo, por tus mensajes, por la fidelidad. Te decíamos una cosa y no pasa nada porque hay muchos otros podcast muy chulos también que nos puede ser infiel cuando quieras, pero que nos encanta tenerte ahí cerca, nos encanta compartir tiempo contigo y nada, que gracias de verdad por estos 300 ratitos que hemos podido compartir. Y nada, objetivo yo creo que 100 más. Podríamos con el objetivo de 100 más. Me parece bastante... Es una responsabilidad, o sea... No sé si nos comprometemos a 50 o a 100 de momento.
[S2] Vamos a por los 100.
[S1] Si hemos podido con 300...
[S2] Yo lo veo, yo lo veo. Venga. Yo lo veo. Gracias a ti, de verdad. O sea, entiende tu mente, es una conversación. Y esto es lo que yo creo que para mí ha sido, no sé, me ha dado muchísima vida durante estos años. Igual que ellos nos agradecen, ¿verdad, Molo? Creo que tenemos que agradecerte a ti que estés ahí porque gracias a eso yo he tenido mucha mejor vida. en estos últimos años. Ha sido estupendo, ha sido muy entretenido y a la vez muy cercano, muy cálido. Siempre he tenido esa sensación de alguien que está al otro lado. Así que gracias.
[S1] Yo te invité, pero Luis tenía que decir que sí, claro. Esto es así. Pues hasta el 301. Gracias por todo. Chao, chao. Hasta pronto. El próximo capítulo será un colección ETM que grabaremos gracias a esta propuesta de nuestra amiga Sarai de México.