[S1] Yo sí me he encontrado jefes y jefas que cuando se han dado cuenta, por ejemplo, que mandar un correo a las 11 de la noche tiene efectos negativos en su equipo, han dicho, ah, es que yo no lo sabía.
[S2] Marcabra, bienvenida a Entiende tu Mente. Muchas gracias. Ya sabes que empezamos nuestras experiencias compartidas preguntando por prejuicios. ¿Cuál es el que tú despiertas en la gente?
[S1] Yo despierto muchos prejuicios. La gente se siente a veces muy movida por mí. Quizás lo que la gente piensa al verme es esta tía tiene mucha energía, es muy extrovertida y solo quiere estar comunicando. Y yo tengo un lado introvertido muy grande y Y no siempre quiero estar comunicando, me encanta estar en silencio.
[S2] Y en el sofá, que lo he leído. En el sofá, en la playa... Sí. Oye, tú ganaste un premio Pulitzer por la investigación de los papeles de Panamá e inmediatamente después tuviste que parar. ¿Qué pasó?
[S1] Pasó que me olvidé de mí. Yo me creí a pies juntillas esta frase de si encuentras tu pasión no sentirás que trabajas ni un día en tu vida. Que nos lo repiten muchas veces eso. Esto en las profesiones vocacionales como el periodismo, pero también la abogacía, la medicina, los cooperantes, los emprendedores. Hay muchísimas profesiones... en donde creemos que la vocación es suficiente. Y no, porque esa frase es tramposa, le falta una parte que alguien borró y deberíamos recuperar, que es, si encuentras tu pasión, no sentirás que trabajas ni un día en tu vida, pero no olvides de cuidarte.
[S2] El éxito desde fuera no se veía como desde dentro, ¿no, Mar?
[S1] La foto del premio Pulitzer en Nueva York, el equipo que fuimos a recibirlo por los papeles de Panamá, era una foto de un montón de periodistas sonrientes. La más sonriente, yo en el centro. Miras esa foto y dices, ¡ay, qué felices están todos! ¡Qué feliz esta chica del centro! La historia de mis compañeros no te la puedo contar porque no la sé bien, pero la mía sí. Y las fotos nunca cuentan toda la verdad. Yo me encontraba agotada física y emocionalmente, desconectada de mi trabajo, era poco eficiente, negativa, irritable, vamos, una empleada que no querrías tener a tu lado.
[S2] Vivir a jornada completa, que es el nombre de tu libro, es un camino hacia otra forma más sanada de trabajar. Tengo apuntado por aquí porque dices que, a mí me ha llamado mucho la atención, que el entorno laboral es una de las principales fuentes del sufrimiento actual. ¿Cuáles crees tú que son las razones? Sí.
[S1] Pasamos unas 80.000 horas de nuestra vida trabajando. La mayor parte de nuestra vida adulta, la mayor parte de nuestra semana. Allí ocurren también la mayoría de nuestras interacciones sociales como adultos, como adultas. con lo cual tenemos que aprender a que esas 80.000 horas merezcan la pena. Y para eso tenemos que aprender a trabajar de manera más sana. Hay estudios que hablan de que tu jefe, tu jefa, tiene tanta influencia en tu salud mental como tu pareja, mucho más que tu terapeuta. Con lo cual, cuidado, cuidado, que los espacios de trabajo están contribuyendo ampliamente a esta gran epidemia de salud mental silenciosa que tenemos.
[S2] ¿Te resulta familiar eso de encontrarte mal y con ansiedad cada vez que piensas en que mañana tienes que volver a trabajar? Yo he estado ahí en algunas ocasiones y en Entiende tu mente hemos abordado este tema a lo largo de los años, por ejemplo, en el episodio 124. el síndrome de estar quemado, o en el 380, ya no puedo más con este trabajo. Un tema que lejos de perder vigencia, la gana. ¿Te apetece que repasemos con Mar qué es exactamente el burnout?
[S1] El burnout o el síndrome del desgaste ocupacional, también conocido como síndrome del trabajador quemado de manera más común, es un trastorno ocupacional reconocido por la Organización Mundial de la Salud dentro de la clasificación de enfermedades, pero no es enfermedad, desde hace muy poquito, entra en la clasificación en 2022. Y ellos lo definen como, de cabeza, algo así como estrés cronificado que no se ha gestionado bien y que viene del entorno de trabajo. Esto es muy criticado porque hay expertos y expertas que dicen que también te puedes quemar siendo cuidador, por ejemplo, de tus hijos o cuidador de un familiar. Claro. Y las señales, los síntomas, pues tienen que ver con ese agotamiento físico, mental o emocional extremo, tienen que ver con esa desconexión con el trabajo, esa despersonalización y también con una sensación de ineficacia. Y esto que te gustaba tanto antes o… que no te importaba antes, pero ibas a trabajar y ya está, pues ya no te gusta y además ya no rindes como antes, ya no puedes concentrarte como antes. Una cuestión que para mí fue una señal que yo no supe interpretar. no podía ser creativa. Es como que la creatividad había desaparecido. Y yo decía, ¿qué me pasa? Que ya no puedo funcionar como antes. Estaba quemada.
[S2] Pues mira, Mar, justo te iba a preguntar por eso, por tus señales. Además de esa, ¿identificaste alguna más en su momento o fueron todas a posteriori?
[S1] Yo no identifiqué nada. Mira, años antes yo había tenido problemas de salud física. Publicamos una investigación, poco después me voy a una conferencia en Filipinas y acabo en el hospital con un ovario menos, torsión ovárica. Qué mala suerte que estoy en Filipinas, además estaba en la playa y de repente acabo en el hospital. Lo primero que hice nada más salir del quirófano, llamar a mi jefa. Cuidado, esos pensamientos, ¿no? Primer pensamiento, mi trabajo. Luego, siguiente investigación, después de terminarla, publicar, me voy de vacaciones, problema de tiroides hormonal. Nadie se atreve a firmarme un documento que diga todo eso era parte o resultado del estrés, pero yo sí me atrevo a decirlo porque luego, en la siguiente investigación en los papeles de Panamá, ¿qué dijo mi cuerpo? Como no estás interpretando las señales, no sabes de lo que te estoy hablando, te voy a hablar en el idioma que tú entiendas, te quito la pasión.
[S2] Y has hablado de algunas profesiones que son más proclives al burnout, pero también tú hablas en tu libro de tipos de persona, como tipos de personalidad. ¿Cuáles son?
[S1] Yo me preguntaba cuando me quemé, ¿por qué yo? ¿Qué me ha pasado? Al principio, de hecho, la primera pregunta era... ¿Qué me falta que yo no tengo que los demás sí tienen y pueden aguantar? Y no me faltaba nada, ni tenía una tara, ni nada. Por supuesto. Pero esto, cuando te empieza a pasar, piensas que eres la única a la que le pasa, porque como se habla muy poco de esto, de todos los problemas de salud mental me refiero… Entonces, cuando empecé a bucear en la ciencia y en la investigación, llevo una década investigando este tema, ¿por qué yo? Bueno, yo pertenecía o pertenezco a un tipo de personas que en inglés se llaman high performing individuals, individuos de alto rendimiento, de los que rinden más. La típica empleada a la que le das lo que sea y te lo soluciona. Tu mano derecha. Bien y rápido. Bien y rápido y da igual que le digas tenemos que subir al Himalaya, que sube el Himalaya. Además, a mí no me tenían que motivar. Yo me automotivaba. Yo si había que trabajar 16 horas al día, no sentía dolor. Lo hacía, me encantaba. Esos empleados, esas empleadas hipermotivadas que no hace falta ni decirles nada. Ellos ya están trabajando y lo hacen siempre bien. Y este tipo de perfil, cuidado, cuidado, porque somos los niños buenos, las niñas buenas de las oficinas, de las empresas, parece que no damos problemas. Y por dentro. Y por dentro, como nos cuesta poner límites, si no nos ayuda el entorno, la empresa, la organización, a poner límites y a darnos cuenta de que a veces nos pasamos, pues nos acabamos quemando. Pero también era manager, era jefa de equipo técnico. Estaba en otra categoría. Yo hacía como, chequen, todas las categorías que tienen más riesgo a quemarse. Yo era de alto rendimiento, automotivada, era jefa, pero jefa intermedia, que es los cargos que más se queman, porque estás en el medio como un sándwich, dicen, el efecto sándwich. Te aprietan por arriba y te aprietan por abajo. Y tú dices, ¿y yo qué hago? Porque no puedo, ¿no? Y yo sí que tenía una sensación de mamá gallina cuidando a la gente de mi equipo. Yo decía, yo soy vuestra portera de discoteca y aquí nos van a llegar más trabajo del que podáis coger vosotros. Que lo quedabas tú. Que luego me lo quedaba yo. O bueno, lo negociaba, pero no siempre es fácil negociar.
[S2] Y hablando de jefes, tú también cuentas, Mar, en tu libro que muchas veces ellos no saben interpretar bien las señales del burnout y las confunden a lo mejor con bajo rendimiento, con baja motivación. ¿Por qué pasa esto?
[S1] La Organización Mundial de la Salud tiene unas recomendaciones básicas, muy recientes también, hablando de cómo lidiar con esta epidemia de salud mental en el trabajo. Una de las principales recomendaciones es Formar a los managers, formar a los jefes, las jefas tanto mandos intermedios como altos cargos en conocimientos básicos de salud mental para cuidarse ellos y para cuidar a los demás. Entonces es fundamental aprender a gestionar el estrés, a entender cuáles pueden ser señales de que la persona a la que gestionas No se encuentra bien, necesita apoyo. Porque me encuentro con muchos jefes, muchas jefas en las formaciones que damos con mi fundación, en The Self Investigation, que me dicen, bueno, pero si mi puerta está siempre abierta, si alguien tiene un problema ya vendrá. No, no, es que ya sabemos, lo saben vuestros oyentes y lo sabemos por lo que dice la evidencia, que la gente que tiene problemas no va a pedir ayuda. Porque hay mucho autoestigma. Y porque hay mucho estigma. Uno de cada dos trabajadores en la Unión Europea, según datos de la Comisión Europea, tiene miedo a levantar la mano y a decir, no me encuentro bien, porque cree que va a afectar a su carrera.
[S2] Mar habla en su libro de cómo pasó de ser una máquina de trabajar a ser humana de nuevo. Para ello se basó en cinco pilares básicos que sostienen su idea de vivir a jornada completa. La atención, el cuerpo, el corazón, la mente y la comunidad. Piensa en ti y en el estado actual de tus pilares. ¿Cómo los ves? ¿Fuertes y robustos o crees que están empezando a asomar grietas?
[S1] Además de cultivar nuestra atención con prácticas contemplativas como la meditación, tenemos que aprender a poner límites al mundo digital, aprender a relacionarnos de manera intencional con la tecnología. Por ejemplo, yo reviso el correo electrónico y las redes sociales, incluido WhatsApp, en bloques. Como los boletines informativos de la radio. Lo reviso un momento, como que me da todas las noticias y luego a los 10, 15 minutos, a veces 30 minutos, lo cierro y genero bloques de concentración en mi día a día. Tengo quitadas las notificaciones y las tengo agrupadas. Me llegan a ciertas horas del día para que yo las vea todas del tirón. Trabajo con el móvil fuera de mi vista porque está demostrado que ya solo con ver el móvil aumentan nuestros niveles de estrés. Con lo cual hay un montón de prácticas concretas, puntuales, que puedes hacer. Y tenemos un cuerpo, que es nuestro vehículo básico. El vehículo, si es que tienes un vehículo, ¿no? Un coche, ¿qué haces? Lo llevas... Al mecánico para revisar, le cambias el aceite de vez en cuando, luego le llevas a la ITV, a pasar la ITV. A mí todo esto me parece un tostón monumental, pero lo hago a favor de mi coche para que yo pueda luego moverme con mi coche. Pues el cuerpo igual. El cuerpo necesita descanso, no solo durante la noche, sino durante el día. El cuerpo necesita... Buen combustible, necesita estar alimentado y también necesita moverse. Estamos tantas horas delante del ordenador que, claro, se nos queda el cuerpo anquilosado, hay muchísimas tensiones corporales, ocurre una cuestión que se llama la apnea de las pantallas, que hacemos… micro pausas de respiración solo por estar delante de las pantallas. Eso afecta a nuestro sistema nervioso. Esto afecta a nuestros niveles de estrés. Entonces tenemos que contrarrestar todo esto con movimiento también. Cuidando mi atención y cuidando mi cuerpo. con todos estos pasos que hemos dicho, hubo un día en el que de repente me apeteció volver a viajar. Que para mí fue como... Se me habían apagado todas las ganas. No por vivir, porque yo sí que quería vivir. O sea, un burnout es muy diferente a una depresión o puede ser muy diferente a una depresión. Yo sí que tenía ganas de levantarme por las mañanas, de hacer cosas, solo que no quería abrir el ordenador. Es que yo cada vez que abría el ordenador... Se me cerraba el estómago. Es que empezaba casi a temblar a veces. Entonces, cuidando los pilares básicos de mi herramienta fundamental, que es mi cuerpo, que también tiene una mente y que tiene un corazoncito, hay un momento en el que empecé a ver los colores a la vida. Y para mí fue tener ganas de viajar.
[S2] Algunos especialistas que estudian a las personas con alto rendimiento laboral han visto que uno de sus secretos para no tener burnout es contar con un mundo opuesto fuera del trabajo, una actividad o afición que lo sitúa en un estado totalmente diferente al de su rutina laboral. Tras estas palabras, Maher añade una confesión de Vivek, su manager de Amazon de Estados Unidos, al que las clases de tango le sirvieron para mantenerse a flote en una empresa muy demandante. En mi jornada laboral, dice Vivek, estoy usando la lógica constantemente, mi cerebro se agota. En el tango debes estar en tu corazón y en tu cuerpo, dos lugares en los que nunca estoy durante el día. Así mi cerebro descansa y se desconecta y al día siguiente en el trabajo me siento recargado. Marc Abra también cultivó su propia forma de cuidarse y a la vez de ser muy efectiva en el trabajo. Lo bautizó como el método de las dos P's.
[S1] Promover el foco y proteger el descanso. Creo que... Cuando hablamos de bienestar hay varios conceptos que son erróneos o que no son completos. El bienestar es algo que ocurre cuando termino de trabajar. Cuido de ello a partir de las 7 o de las 8 de la tarde. No. El bienestar es algo que tiene que ocurrir durante tu día, sobre todo en tu jornada laboral. Porque además así trabajarás mejor y luego no llegarás tan agotado o agotada al final de tu día. Y... También a nivel individual yo puedo hacer cambios y poner límites al mundo digital, pero es que no trabajo de manera aislada. Casi nadie trabaja de manera aislada, ni siquiera los autónomos. También trabajamos con otra gente, con lo cual hay que tener acuerdos sobre cómo nos conectamos digitalmente para promover el foco y proteger el descanso. ¿Qué canales utilizamos? ¿Cuándo? ¿Cómo protegemos el tiempo fuera del horario laboral? ¿Cómo nos comunicamos la expectativa de respuesta? Porque si no, ¿qué pasa? Que tenemos el sesgo de la urgencia. Creemos que todo es urgente. Tú me mandas un mensaje y yo internamente probablemente sienta que te tengo que responder en 30 minutos o menos. Eso es lo que se ha visto cuando se han hecho encuestas. Que la gran mayoría de los trabajadores, o la gran mayoría, mejor dicho, normalmente es uno de cada dos trabajadores y ese porcentaje crece si el mensaje es de tu jefe o de tu jefa, siente que tiene que responder en 30 minutos o menos.
[S2] Por eso me gusta mucho, Mar, y salto ahora a la comunidad cuando tú dices que no es una responsabilidad individual el burnout. Te quita como un peso de encima. A mí leerlo dije, pues no es que sea yo.
[S1] Ni el burnout ni ningún otro problema de salud mental es una cuestión individual. El burnout se sabe que los principales factores que lo causan no es la falta de habilidades individuales, que oye, es importante y es una corresponsabilidad, efectivamente las tendríamos que adquirir todos y todas. ¿Qué causa el burnout normalmente? Falta de claridad en tu rol, falta de apoyo de tu jefe o de tu jefa, entornos tóxicos de trabajo… Una carga de trabajo exacerbada que no se corresponde con lo que puedes hacer. Y líneas de tiempo de entrega demasiado justas, no realistas. Todo esto es estructural. Todo esto tiene que ver con lo colectivo. Y ahí es otro de los problemas, de los conceptos erróneos que tenemos sobre el bienestar. Si yo no estoy bien, es mi problema. Se soluciona... Con lo que yo pueda hacer. No, no, no. El bienestar tiene que ver contigo y con tu entorno. Y el entorno donde más tiempo pasas es el trabajo, con lo cual las empresas tienen una responsabilidad de cuidado sobre sus trabajadores y trabajadoras. Y tienen que poner la salud mental en el centro.
[S2] Y volvemos al título del libro, Mar. ¿Qué significa vivir a jornada completa?
[S1] Nos preguntamos esta pregunta de vivir para trabajar o trabajar para vivir. A mí me parece que está mal planteada. Vivimos, punto, desde que nacemos o desde que nos despertamos cada mañana. Y por tanto tenemos que aprender a vivir a jornada completa. El trabajo es un aspecto de nuestra vida, pero no el único. Trabajar es fundamental, te da un sentido de propósito, te da conexión, te da algo que hacer también con tantas horas, te da dinero, ojalá te pague como tú necesitas. pero es solo un elemento más. No sacrifiques todo por tu trabajo.
[S2] Ahora vamos a invitar a dos amigas de nuestro Patreon de Entiende tu Mente porque tienen una pregunta para ti. Vamos con la primera. Vamos. Soy Reme de Madrid.
[S1] Qué bonito, se me están saltando las lágrimas. Muchas gracias, Reme, por tu pregunta. Primero de todo, antes de tu pregunta hacías una reflexión y decías que te estaba sirviendo esto. Y me alegro un montón porque yo he escrito este libro para plasmar todo lo que me ha servido a mí en la última década y lo que dice la ciencia que funciona. Pero sobre todo para que ninguno o ninguna tengáis que pasar por lo que he pasado yo. Y esta pregunta de cómo puedo desconectar cuando llego a casa, me la hacen un montón. Yo creo que es el temazo. Es que no es fácil. Y si fuera tan sencillo, me forraría porque patentaría la fórmula y me forraría. Una reflexión que yo le hago a muchas personas, son las que me preguntan esto, es... ¿Cómo vives las ocho horas en las que trabajas? La mayoría de las personas viven las ocho horas de su jornada laboral como si estuvieran en medio de una pista de discoteca bailando tecno durante ocho horas. Ocho horas, ¿no? Sin parar y sin beber agua. Y nada, tal, ahí. Entonces, si tú te vas a una discoteca durante ocho horas bailando tecno y no paras, luego, ¿cómo crees que te vas a ir a la cama? Así. En plan, alteradísimo, ¿no? Porque tienes tu sistema nervioso porque estás tan cansada que ni puedes descansar. Entonces, hay que bailar en la discoteca, pero haciendo pausas, bebiendo un poquito de agua, haciendo esos descansos. Entonces, mi principal recomendación que puedo hacer sin tener tu contexto reme es cuida de tus descansos a lo largo de tu jornada. Cuando puedas, cada 90 minutos, dos horas aproximadamente, yo me pongo la alarma del móvil para hacer esto. Te levantas de la pantalla y te das una vueltecita por donde sea que estés. Idealmente sin móvil. Y haces una mini pausa de 5 o 10 minutos. Si puedes, mira por la ventana a la naturaleza o te pones y conectas con los sentidos. Yo lavo platos entre reunión y reunión en mi casa. ¿Por qué? Porque te conecta con el sentido del tacto y eso calma tu sistema nervioso. Entonces, ¿qué puedes hacer? hacer pausas. Me parece una inversión fantástica que además te va a ayudar a que se te resete el cerebro, como la corteza prefrontal deje de estar agotada y entonces vuelvas a tener más concentración y cuando te sientes otra vez seas más efectiva, con lo cual tiene unos efectos secundarios magníficos y va a ayudar a que luego llegues al final del día sin tanta sobrecarga. También intenta tener espacios de concentración de trabajo. Pasa de la multitarea cuando puedas a la
[S2] Y ahora vamos con la pregunta de Miriam. Hola Mar, soy Miriam de Madrid. Quería hacerte una pregunta. ¿Cómo puedo plantear a mi jefe que estoy saturada con el trabajo?
[S1] Muchas gracias. investigaron en Google que hacía altamente efectivos a los equipos que mejor rendían. Sí. La principal habilidad, la seguridad psicológica. Es decir, que los equipos sentían que podían levantar la mano y decir, no estoy bien. Y también dar feedback y decir, creo que lo deberíamos hacer de otra manera, sin sentir que te va a caer una bronca por ello o que... o que alguien te va a hacer una reprimenda por lo que tú digas. ¿Cómo le dices al jefe o a la jefa? Pues yo he encontrado que dar datos de productividad y de rendimiento y de eficiencia económica suele ayudar. Es decir... está demostrado que empleados felices trabajan mejor. También sabemos que si uno está mejor, puede producir de manera más efectiva y eficiente. Y hay evidencia científica, y en el libro doy algunos datos e ideas que se pueden lanzar. Y si no le preguntas a ChatGPT, ahora que está tan de moda preguntar a la inteligencia artificial cosas, dame argumentos sólidos con datos, importante lo de con datos, para que mi jefe y mi jefa entienda que desconectar fuera del trabajo ayuda. También Una idea más. Claro, esto es el tema de mi libro, 360 páginas. No, nos encanta. Me encantaría siete podcasts solo de esto. Pero también hay algo aquí. Muchas veces veo falta de empatía con el jefe y con la jefa. Muchas veces hablamos del jefe y la jefa como si fueran monstruos que están ahí. Yo soy jefa también. Y a veces es complicado estar en esta posición. Y yo sí me he encontrado... Jefes y jefas que cuando se han dado cuenta, por ejemplo, que mandar un correo a las 11 de la noche tiene efectos negativos en su equipo han dicho «ah, es que yo no lo sabía» o «ah, es que yo lo mandaba por quitarlo de mi cabeza, no para generarte estrés a ti, yo no sabía que eso te incomodaba, yo para nada esperaba respuesta en ese momento». O sea, cuando han sido conscientes, jefes y jefas, que cuando han sido conscientes han cambiado su comportamiento. Entonces, también, si tu jefe o tu jefa es de los que manda correos a las 11 de la noche, les dices, mira, me he leído el libro de Marcabra y habla de una cosa que se llama sesgo de la urgencia. Y es que todos sentimos, o la gran mayoría de nosotros sentimos... Que cuando recibimos un mensaje es urgente. Entonces, ¿qué te parece si incorporamos la expectativa de respuesta en el correo? ¿Qué te parece si probamos? Mira este truco tan chulo que he aprendido. ¿Qué te parece si probamos a agendar los correos electrónicos? Entonces, desde ese punto de... de fíjate, o fíjate lo que hacen en Google. Oye, que he leído que es que en Google les funcionaba lo de la seguridad psicológica. En Google ya sabes que son muy efectivos. Entonces, dar ejemplos, verlos desde la curiosidad y también desde el entendimiento, también por esas expresiones que tiene el jefe o la jefa. O sea, mirarles también como seres humanos que están tensionados por diferentes cuestiones. Y desde ahí iniciar un diálogo. Qué importante tener diálogos en las empresas sobre estas cosas. Entonces, ¿qué puedes hacer tú, Miriam? Concretamente tu trabajo no lo sé, pero espero que estas ideas te inspiren a tener esa conversación. Bien porque tu jefe o jefa sea muy de datos, de evidencia, o bien porque creas que se puede empezar más una conversación o que puedes emocionarle diciendo, vamos a probar esto. Oye, mira, que lo han hecho en The Guardian. En The Guardian han hecho el marco de comunicación digital, que lo explico en el libro. ¿Por qué no lo probamos? Les hacen mejores profesionales. ¿Por qué no lo hacemos nosotros? Creo que va a funcionar mejor y que ya verás, luego cuando hables con los jefes de arriba, vamos a tener mejores resultados.
[S2] Mar, ha sido un placer tenerte en Entiende tu mente. Creo que cada persona que lea tu libro va a ver alguna parte con la que se sienta identificada o identificado seguro. A mí también me ha pasado. Me ha encantado además tu tono de humor. Ha sido un placer la lectura y ha sido un placer tenerte aquí con nosotros. Te lo agradezco de verdad. Bueno, muchísimas gracias.
[S1] Soy súper fan del podcast, así que gracias por traerme todo un honor y espero desde mi experiencia personal y lo que he podido recabar como buena investigadora que soy, pues daros una base para que no caigáis en lo mismo y desde ahí sigamos construyendo, aprendiendo en experiencia ajena también.
[S2] Muchas gracias.
[S1] Gracias a vosotros. Adiós. Adiós.