[S1] romper el silencio y no normalizar el acoso escolar, que es clave.
[S2] No sé cuál es tu edad, pero sí que tienes intereses parecidos a los del resto de la comunidad, entiende tu mente. Aquí, en algunos episodios, abordamos temas que muchas veces se evitan, pero sabemos que no hablar de ellos no los hará desaparecer. Más bien todo lo contrario. En este episodio hablamos del acoso escolar, del bullying. Aunque el acoso escolar está en todos lados, y ya sabes que en este podcast no tenemos bandera, intentamos que lo que aquí se comenta valga igual para una persona de México o de Australia... Hemos buscado para este espacio a un referente en la prevención del acoso escolar que tenemos bien cerca. Te hablo de Miguel del Nogal de la Asociación Española para la Prevención del Acoso Escolar. Y lo primero de todo, como siempre hacemos, es preguntarle a nuestro invitado, a Miguel, cómo se presenta a alguien que no le conozca. Cuando hablamos de bullying y buscamos una cifra para conocer su magnitud, hasta dónde llega, nos encontramos con datos muy diferentes. Algunos que infravaloran su existencia, otros que hablan de que cerca de un 30% de los estudiantes están formando parte de la rueda del bullying, ya sea como víctimas, como acosadores o incluso un 6% con ambos roles, como indica Ortega. un estudio publicado en 2001 cuyo enlace dejamos en la descripción del episodio, que extrajo estas conclusiones después de realizar una encuesta a 15.000 estudiantes estadounidenses.
[S1] Nosotros tenemos datos desde la asociación que estamos recabando aproximadamente unos 12.000 casos, que somos los que llevamos atendiendo en estos últimos 15, 18 años. Estamos hablando de cifras que oscilan entre el 8,3 y el 9,3. Pero lo importante no es poner número, lo importante es entender algo que va más allá de esos números. Es decir, si en la clase de mi hija hay 26 niños, un 8,9% de 26 niños, ¿cuántos son? Dos niños, por aula, ¿vale? Es decir, con su vida, con sus historias, con sus dramas, es decir, que hay que ponerles nombres y apellidos.
[S2] Nombres y apellidos de personas que sufren, que sienten mayor soledad, que empiezan a desarrollar mayores dificultades para relacionarse con sus iguales. y pueden acabar teniendo problemas de salud mental hasta el punto de que, según un estudio publicado en 2016, ser víctima de hostigamientos durante la niñez se relaciona con un aumento significativo de las visitas a consultas con profesionales de la salud mental durante las siguientes cinco décadas. Te dejo también el enlace a este otro estudio en la descripción del episodio. Ya sabemos que el bullying es una realidad y no podemos mirar a otro lado. Bajando las palabras a hechos más cercanos... Hablamos de recibir golpes, agresiones físicas, robos, insultos, mofa, difamación, creación de bulos, también exclusión social, dejarte de lado o acoso sexual. ¿Cómo te sentirías si como adulto tuvieras que afrontar eso en tu día a día? Y más aún, ¿cómo te sentirías si te lo quedaras para ti? Si no lo compartieras, si te limitaras solo a seguir sufriendo. Bueno, y una vez que estamos aquí, si eres padre, madre, tío, tía, abuela, abuela, te estarás haciendo la pregunta que más le hacen a Miguel del Nogal. ¿Cómo saber si mi hija o mi hijo están sufriendo bullying?
[S1] Lógicamente, cualquier cambio en el comportamiento de nuestro hijo hace sospechar que pasa algo. A lo mejor no es acoso, es otra cosa, pero pasa algo. Aún esto siempre hay alguna madre que me dice, ya, pero es que mi hijo es adolescente. Entonces yo digo, bueno, es que son sumativos, es decir, no es solo un indicador, son varios. Pero la pregunta clave es tan sencilla como, uno, y es que además justo esta tarde se la ha hecho mi mujer a nuestra hija, es decir, ¿tú estás a gusto en el colegio? ¿Es algo puntual? ¿Tú quieres ir al colegio mañana? Es decir, en el sentido de decir, o te preocupa y no quieres ir al colegio, porque claro... Pueden ser discusiones con los niños, pero cuando las discusiones se mantienen a lo largo del tiempo es cuando nos encontramos que es que el niño, el nivel de impacto que tiene, le hace que no quiera ir al colegio. Luego otros indicadores, lógicamente, Que los niños empiecen a tener pesadillas, que los niños empiecen a cerrárseles el estómago y no querer comer, que empiecen a cambiar de hábitos, que empiecen a cambiar de amigos, es otro también de los indicadores. Como vemos al final es un indicador de que algo le pasa al niño, no sabemos el qué, ¿no? ¿Cuál es el problema que ocurre con cualquier víctima de algo? No solo de acoso. Si yo hago el parangón con el tema del acoso escolar, lo comparo con la violencia de género, lo comparo incluso con la violencia en el entorno de trabajo, es decir, el acoso laboral, nos encontramos que todas las víctimas tienen un proceso de silencio. Es decir, la víctima se calla y le da vergüenza reconocer porque hay un proceso de autoculpabilización. Es como si fueran ellas las que hubieran provocado que el marido les pegara. El jefe o el subordinado les cuestione el que el niño de al lado le quite la merienda. Ese es el primer paso, es decir, la autoculpabilización. Pero también hay otro paso que es más triste todavía y es que existe un proceso de normalización.
[S2] Para romper con esa normalización, esa tendencia a aceptar el acoso como algo, entre comillas, normal, en la segunda parte del episodio vamos a alternar algunas preguntas para Miguel, realizadas por miembros del equipo del Patreon de Entiende tu Mente, junto con algunos mitos sobre el bullying. Porque ni lo podemos normalizar, ni podemos dejar de decirle a quien lo sufre que él o ella no tienen la culpa, que son las víctimas y que tienen derecho a pedir ayuda para terminar con esa situación injusta. Ya estamos de vuelta y ahora llegan las voces de algunos miembros del Patreon de Entiende tu Mente que nos apoyan desde la membresía de Compartir Experiencias y junto a quienes hemos preparado esta entrevista con el psicólogo Miguel del Nogal. La primera en preguntar es Raquel.
[S1] Muchas veces la canalización de las emociones puede salir por dos vías. Por un lado, con todo lo que son cuestiones hacia adentro, es decir, emociones internas y malestares propios. Y también a veces se puede externalizar, es decir, con las agresiones a terceros. Esto es cuando... Quiero decir esto por una cuestión antes de responder concretamente. Y es porque muchas veces dicen, no, pero este niño no puede ser un niño maltratado, una niña maltratado, ¿por qué la agrede? Sí, pero es que no es incompatible. Uno puede tener el doble rol de agredido y agresor, con personas diferentes en momentos diferentes. ¿Cómo canalizar las emociones? Pues es genial. Y os cuento un poquito cómo acabo yo en AEPAE, que es una anécdota que siempre suelo contar. Yo estaba hace 18 años aproximadamente en un teatro de Madrid y coincidí con varios actores y actrices y también con un profesor de defensa personal. Y necesito un psicólogo. Dice, mira, somos un compañero que es un profesor de teatro. Claro, a medida que yo vi el resto de los días trabajar a Enrique, me di cuenta de que él hablaba de las emociones. Él hablaba del miedo, no hablaba de la defensa personal. Hablaba de algo antes, es decir, cómo gestionar el miedo. Y para gestionar el miedo solo hay una manera, enfrentarme a él. Y Enrique les enseñaba una serie de herramientas para canalizar la ansiedad, el miedo, para sentirse seguros consigo mismos. Es decir, al final no dejaba de ser eso, ¿no? ¿Cómo? Con una cosa que no hacíamos los psicólogos, que era con el trabajo corporal. Entonces, la mejor manera es que yo me sienta seguro. Sentirme seguro y sentir que yo tengo la capacidad de defenderme no significa ir sacando los ojos al niño enfrente. Que es otra de las cosas cuando yo he tocado la puerta o del colegio oficial de la psicología o de la facultad de psicología me dicen... Algunos catedráticos se empiezan a poner nerviosos y me dicen, ya, pero es que no estoy de acuerdo con esto de enseñar técnicas de defensa personal. Y sin embargo, estamos hartos de ver noticias que salen todos los años en los cuales se dota a mujeres de técnicas de defensa personal para repeler el ataque de su agresor. Y digo, ¿y qué diferencia hay? Que una señora tiene 30 años y que un niño tiene 10, nada más. Porque es el mismo fenómeno, en envase diferente, pero el mismo fenómeno de victimización y de agresión.
[S2] Como te decía, en esta segunda parte vamos a alternar las preguntas a Miguel con algunos mitos que tenemos que desterrar sobre el bullying, que han recopilado desde la Asociación Española para la Prevención del Acoso Escolar. Vamos con los tres primeros. Mito 1. Son cosas de niños. No pasa nada. Mito 2. No es acoso. Es parte de su crecimiento personal. Mito 3. Si no hay agresiones físicas, no es acoso. Lo cierto es que solo el 10% de los episodios de acosos son físicos. Que el acoso escolar dista mucho de ser un juego y que no hay que sufrir maltrato para comprender que la vida es, a veces, difícil. Y aquí está la siguiente pregunta que llega de la mano de Marta.
[S1] Me gusta porque hace un rato ya hablábamos con mi hija y decía precisamente eso, que ella se sentía fuera de lugar porque no le gusta el fútbol y todos sus amigos y amigas juegan al fútbol. Y digo, a tu padre le pasaba lo mismo, hija. Entonces, al final conseguí encontrar un grupo de gente. Entonces, tú no te preocupes por eso. Esto ya va al punto. Es decir, todos podemos acabar siendo el foco ¿Del acoso? Sí. La respuesta es sí. ¿Hay personas que son más proclives a ello? Sí. Aquellas personas que tenemos intereses diferentes y que no estamos dentro de lo normotípico, es decir, no estamos dentro de la norma, es más fácil. Aquellos que tenemos intereses, gustos diferentes o que tenemos rasgos diferentes, es más fácil. Pero cualquiera puede acabar convertirse en el foco de la victimización por un evento X. Por un evento X que desata, que si no se para a tiempo, y ahí es donde empieza a entrar la responsabilidad de los iguales, la responsabilidad de los padres, la responsabilidad de los profesores en parar eso en un determinado momento. Si es capaz de pararse, No pasaría nada, no se cronificaría. Y luego también ser capaces nosotros de poner límites. Lo que nosotros también nos encontramos es que a los niños les cuesta mucho poner límites. Y poner límites desde el primer momento porque todos los niños, al final, que es una necesidad básica del ser humano, es que nosotros queremos que nos quieran. Pero ¿a qué precio? Y ahí es donde tienes que enseñarle a decirle al niño, oye, a cualquier precio no estamos dispuestos. Es decir, no, quien hace esto no es de ser buen amigo y tienen que ir identificando eso.
[S2] Vamos con otros mitos que queremos desmontar. Mito 4. Solo le ocurre a personas introvertidas. Mito 5. Si pasa solo de vez en cuando, no es acoso. Mito 6. Si mi hijo o mi hija sufren acoso, yo lo sabría. La verdad es que cualquiera puede recibir acoso escolar, independientemente de sus factores de personalidad. También que cualquier maltrato que se produce tres veces o más deja de ser casual y comienza a ser reiterado y sistemático, y que en general el bullying permanece oculto a los ojos de las personas adultas. La tercera pregunta llega de la mano de Francisco. Hola, ¿cómo están? Mi nombre es Francisco, soy de Argentina y soy un feliz miembro del equipo de Experiencias Compartidas. En este caso, tengo una pregunta para el invitado Miguel del Nogal que dice lo siguiente. ¿Qué estrategias podemos implementar para prevenir el desamparo de los adultos hacia los niños que sufren bullying? Considerando que muchas veces se normalizan actitudes sin ser plenamente conscientes del impacto que pueden causar en ellos. Les dejo un gran abrazo. Hasta la próxima. Adiós.
[S1] Nos encontramos con... tratamos también nosotros de preservar nuestra integridad. Siempre suelo contar la misma anécdota, es decir, que al otro lado de donde estoy yo aquí sentado, en el patio de un colegio, Empezó a gritar de la ventana y dice, «Oye, dejar al niño, dejar al otro». No había ningún monitor por el patio, ¿vale? ¿Qué es lo que ocurre? Pues que es verdad que por un lado nosotros tratamos de pasar de puntillas porque nos da miedo entrometernos en cosas que, ojo, que son del ámbito público, pero decimos no, esto es del ámbito privado, ¿no? Pero es que además compete a toda la ciudadanía. Es decir, nosotros tenemos que meternos porque compete a toda la ciudadanía y tenemos que hacerlo. Vuelvo otra vez con el tema de las mujeres. Es decir, cuando de pronto se dice, si usted escucha al vecino que está agrediendo a su mujer, usted tiene la obligación de decirlo porque si no, aparte de porque sea... De negación del deber de auxilio, punto uno. En segundo lugar es porque, lógicamente, moralmente, éticamente, tiene usted que hacerlo. Pues ahí es donde está también esa parte. ¿Qué es lo que ocurre? Que muchas veces pesan esos mitos de los que hablábamos antes de, va, son cosas de niños. Vale. Hay una frase terrible, aquello del «niños pequeños, problemas pequeños». No, niños pequeños también problemas grandes. ¿Por qué? Porque es verdad que pasan cosas terribles. Cuando Narciso Ibañez Serrador hace aquello de «¿Quién puede matar a un niño?», aquella película que es atroz precisamente porque no se espera que lo hagan los niños. Pero es que el acoso escolar tampoco se espera que lo hagan los niños. Cuando de pronto, que es una cosa que siempre contamos, repetimos después de tantísimos cursos de prevención, era la segunda sesión de un curso de intervención con niños víctimas de acoso. Y habíamos enseñado cómo hacer para mantener nuestra distancia de seguridad. Habíamos enseñado, hemos dicho, venga, hay que practicar en el centro educativo, el hecho de, oye, si vemos que alguien nos viene a molestar, pues mantener la distancia y cómo hacerlo y cómo pedir ayuda. Esa era la sesión de ese día, la siguiente sesión también. Al tercer día, un niño se presenta con un brazo en cabestrillo o con una pierna, con una escayola. Y esto, ¿qué ha pasado? No, nada. No, nada, ¿qué ha pasado? Dice, no, es que me tiraron por las escaleras del centro educativo. Alguien dice, ¿cómo? Es decir, ¿cómo es posible que pase esto? Estamos hablando de un chaval de 13 años, ¿no? Es decir, claro, ¿qué es lo que ocurre? Pues que a mí lo que me llamaba la atención es, ostras, ¿y qué es lo que hace el resto de la población adulta? Es decir, cuando ve esto, ¿qué ha hecho? ¿Cuáles son las medidas que han tomado los profesores? O simplemente se ha normalizado y ante la respuesta de no es que me he caído por las escaleras, todo el mundo ha dicho, ah, bueno, sí, sí, lógicamente, normal, ¿no? Y luego también me saltaba la duda cuando la pregunta del oyente, es decir, ¿y los padres? Esa sensación de indefensión de los padres, que este es otro de los puntos importantísimos. Muchas veces recurren a la asociación y recibimos un montón de mails diarios que ahora precisamente estaban buscando voluntarios con un perfil psicólogo o sociólogo, que pudieran dar respuesta y canalizar todo esto, porque recibimos un montón, sobre todo la mayoría de los mensajes son de padres y madres, es decir, no sé qué hacer, no sé dónde recurrir. He ido a hablar con el centro educativo y, oye, han puesto en marcha medidas. pero no son suficientes o yo me siento indefenso. Y tampoco quiero ir a denunciarlo, no quiero significar al niño. Es más, entiendo que se pueden resolver las cosas antes de poner una denuncia. Y sin embargo, pues eso, el cómo ayudar a los padres es también otro de los puntos importantes. ¿Qué es lo que ocurre? Pues que ese proceso de normalización que se apoya en mitos todavía de niños pequeños, problemas pequeños, son cosas de niños, siempre han pasado, esto se está yendo de madres, es que yo creo que esto ya, pues cosas que en otros contextos con otras víctimas no lo diríamos, se siguen diciendo.
[S2] Te comparto un mito más, aunque nos dejamos algunos por comentar. No hay que hacer caso al acoso, termina desapareciendo por sí solo. Lo cierto es que el acoso crece como una bola de nieve y si no encuentra nada que lo detenga, se hace cada vez más grande. Requiere actuar con firmeza y contundencia para que desaparezca. Estamos ya en la parte final de este episodio. Llega el momento de saludar a la jefa de nuestro Patreon, Raquel, que se suma a la charla con Miguel.
[S1] Resume muy bien esto. Es decir, siempre que... Hay un ejercicio que una ponente nos hizo en un curso de formación hace unos meses. Era una experta en el colectivo LGTBIQ y nos daba un curso sobre sexualidad atípica. Entonces decía, quiero que me digáis... ¿Qué os sugiere la palabra sadomasoquismo? Todos empezamos a hablar con cosas como muy truculentas, ¿no? Es decir, cuero, daño, látigos y tal. Y decía, no, no, no os vayáis por ahí. ¿Por qué digo todo esto? Porque al final cuando hablamos de acoso escolar casi se nos viene a la mente eso, ¿no? Un niño pegándole un puñetazo a otro niño. Y existen muchas maneras. Y todas esas maneras, hablar de aislamiento, hablar de dolor, es la base, yo creo. Y es esa base del iceberg que tiene todo tipo de conducta de acoso escolar. Por eso me parece genial que estas palabras estén aquí resonando. Porque es que si no, no entenderemos la totalidad o la globalidad de lo que implica el acoso escolar. Y eso hace que muchas veces se normalicen cosas que no son normales. Cuando un niño tiene dolor y sufrimiento, es que... En fin, está pasando algo, ¿no? Y no solo por el hecho de un puñetazo. Pues para empezar es fantástico por la labor preventiva, es decir, hay que trabajar con los acosadores, uno, porque son víctimas también, víctimas probablemente de unas pautas educativas que han sido incorrectas, probablemente en casa, inconsistentes, con falta de límites, o en donde la educación que se les ha dado es una educación violenta, probablemente no violenta de que se les pegue, que algunos sí, o que se les insulte, que algunos sí, tristemente, y de esos tengo unos cuantos en consulta, sino sobre todo de percibir actitudes, ¿no? Es decir, cuando de pronto actitudes de desprecio, por ejemplo, y yo no digo en casa, sino hacia los de fuera, ¿no? Por ejemplo, ¿no? Es decir, o actitudes competitivas, altamente competitivas, ¿no? Yo recuerdo un paciente que atendí en consulta, ¿no? Y dije, jo, es que llego 35 años tarde, ¿no? Su padre le dio un ictus, que le cuidó mayoritariamente y le educó, fue su tío. Y su tío tenía una máxima en la vida. Le decía, fulanito, siempre tienes que dar tú la primera hostia. Así siempre te saldrás con las tuyas. Claro, ¿qué es lo que ocurre? Pues que cuando lo encontré 35 años después, había tenido una bronca en una autovía, en donde alguien le hizo algo con el coche. Una autovía, 120 kilómetros por hora, paró el coche detrás frenando poco a poco, se bajó y le pegó una patada a la ventanilla del cristal y lo rompió. Y todavía él me decía, no era capaz de entrar y decía, y no va el tío y sale corriendo con el coche. ¿Qué es lo que ocurre? Que si nosotros somos capaces de intervenir antes, nosotros conseguiremos prevenir actitudes de este tipo que son nocivas para toda la sociedad, lógicamente. Eso uno. Dos, el acosador no solo trasladarle a otro sitio, porque volverá a hacer lo mismo. Si no se le reeduca, volverá a pasar lo mismo. Si nosotros conseguimos reeducar a un niño de 11 años, es más fácil que reeducar a un chaval de 17. Es decir, cuando yo me encuentro a alguien con 20 años que me viene a consulta y que lleva consumiendo no sé cuánto tiempo y que viene con los padres que no saben qué hacer, y empieza a gritar en consulta y demás, digo, madre mía, es que esto tenemos que haber empezado antes, ¿no? ¿Cómo reeducar? Pues reeducar no es solo prohibir, es enseñarle conductas positivas. Y ahí es donde está la cosa. Es decir, cuando de pronto te encuentras que... Es una tontería lo que yo voy a decir, ¿no? Pero cuando llega un día mi hija y dice que le resulta muy triste que una compañera suya los Reyes Magos no le han regalado nada... Estamos hablando de un colegio con gente sin verdaderas brechas socioeconómicas. Y uno dice, ¿qué está pasando? ¿Cómo se puede entrenar? Sobre todo, yo siempre digo, es decir, el leitmotiv de la asociación es generando confianza y eso es lo que nosotros dotamos a las víctimas, pero a los acosadores hay que dotarles de empatía, es decir, que es algo que está también en el leitmotiv de entiende tu mente. Y es eso, es decir, ¿cómo podemos trasladarnos desde mirar a nosotros hasta el otro? ¿Qué es lo que enseñamos nosotros? Nosotros, lógicamente, la gente que nos viene a los cursos de reeducación de acosadores, que claro, con este nombre tan feo nadie venía, entonces lo cambiamos por un eufemismo que era curso de resolución pacífica de conflictos. Entonces, con estos cursos de resolución pacífica, quienes nos vienen son originalmente por cuestiones secundarias o instrumentales. Me explico, me han puesto muchos partes, en casa de mis padres están hasta el moño de mí porque estoy todos los días expulsado. Esa es la motivación inicial. Nada más. Claro, el trabajo que nosotros tenemos que hacer es pasar de esa motivación externa o instrumental a una motivación interna. A darme cuenta, ¿y cómo lo hace? Me explico. Es lo que hace sentir dolor. con pequeñas maniobras de defensa personal, cosas que les hacen sentir incómodos. Pequeñas maniobras Que no son peligrosas, pero son muy incómodas, ¿vale? Es decir, que además con los que vamos a su formación nos lo hacen, ¿no? Apriétate aquí detrás, ¿no? Y aprieta y tira para arriba. Ostras, te duele un montón, ¿no? Que él perciba eso y en ese momento le digas que ¿qué te ha pasado? Ostras, cómo duele. Eso es lo mismo que le pasa a las personas con las que tú, ¿vale? Les agredes en el patio. Verbal y también físicamente, ¿no? y de pronto empiezan a abrir los ojos y a mirar diferente. Esto es absolutamente políticamente incorrecto, por eso yo sigo aquí, y esto es absolutamente disruptivo, pero digo que de verdad que funciona. Eso y luego que sean capaces, que también la pregunta, cuando antes me han preguntado por el tema de la gestión de las emociones, también está ahí. Es decir, hay muchos niños que llegan a este punto de acosar porque no saben gestionar, no saben autocontrolar las emociones negativas. Es decir, y lo único es que no saben hablar. no saben negociar, simplemente es la pura respuesta. Esto de cuando se dice, cuando me dicen algunos pacientes, yo es que ya me han dicho que soy de mecha corta. Claro, eso es. Entonces, ¿qué es lo que tratamos de intentar? Aumentar la mecha. Lógicamente no vamos a conseguir que sea Gandhi, el señor de enfrente, pero sí. Y terminamos el curso con un compromiso de cambio. Eso estoy contando en tres minutos cuál es el proceso. ¿Cuál es el verdadero problema de esto? Pues que lógicamente esto sería para repetirlo, repetirlo, repetirlo, ensayarlo, ensañarlo, hasta que se interioricen esas habilidades. ¿Qué es lo que ocurre? Pues que claro, al final lo que no se van lágrimas se van suspiros. Pero lo ideal sería que estas sesiones fueran más duraderas. ¿Por qué? Porque así lo que evitaríamos son centros de menores, desgraciadamente. Porque esto es, al final, una manifestación de cosas que van a venir luego. Entonces, si invertimos en esto, estoy convencido de que vamos a reducir el número de niños de jóvenes que acaben en centros de menores por actividades delictivas. Porque al final es la precuela de las conductas disociales o antisociales.
[S2] Habría mucho más que contar, hemos dejado muchos temas en el tintero, como el ciberbullying, pero espero que esta charla haya servido para dejar una semilla y darnos cuenta que aún tenemos mucho que hacer, que no podemos mirar a otro lado y que para solucionar los problemas de acoso escolar, una de las herramientas más útiles son los programas de prevención que realizan asociaciones como la de Miguel, al que despedimos dándole las gracias y con un hasta la próxima.
[S1] Sobre todo gracias porque es verdad que hacéis una labor de verdad de penetración y de conocer aspectos tan concretos de la psicología y tan bonitos que de verdad que ojalá que llegue todavía más gente.
[S2] Puedes encontrar más información sobre la Asociación Española para la Prevención del Acoso Escolar en aepae.es y en sus redes sociales aepae-es. Si quieres acceder a la entrevista completa y preparar junto a nosotros la próxima entrevista, que será a la psicóloga Grela Bravo, autora del libro Toda la vida soy, únete a la suscripción de compartir experiencias en nuestra página de Patreon, patreon.com barra Entiende tu mente. Te animamos a que visites este espacio y te sumes. No importa qué opción de membresía elijas, ya que tu suscripción, sea la que sea, nos ayudará a producir muchos más episodios como este. Gracias por tu apoyo y nos escuchamos en el próximo episodio. Muy buenos días, Esther, Luis, Molo, hablo desde México. Quisiera saber qué es lo que se debe hacer con pensamientos de venganza. Sé que muchos podcasts hablan de resiliencia o hablan de dejar el pasado, pero ¿cómo poder tratar esto?