[S2] Bueno, Raquel, primero de todo, gracias por este ratito.
[S1] Jolines, o sea, gracias a ti. La verdad que para mí es una maravilla estar aquí. Os llevo escuchando años y ahora que estar en una entrevista es como un sueño cumplido, así que estoy muy contenta.
[S2] El mundo de la comunicación y el de la psicología y la neurociencia No están tan separados como parece. De hecho, en ocasiones se tocan. Durante 30 días hemos leído junto al equipo de la membresía de Compartir Experiencias del Patreon de Entiende Tu Mente el libro A Cerebrar de Raquel Mascaraque. Y como colofón a la lectura compartida, la hemos entrevistado. Raquel es periodista, entre otras muchas cosas. Para romper el hielo, le pido que nos cuente cómo se suele presentar.
[S1] Pues es que, bueno, acaba de cambiar mi situación porque yo llevo trabajando en una agencia de publicidad y combinando un poco lo que es la divulgación con el trabajo, pues eso... Ocho años mínimo, ¿sabes? Combinando la divulgación. Entonces ahora ya por fin, pues digo, soy divulgadora. Si tengo que definirme antes era como trabajo en una agencia y bueno, a veces divulgo sobre el cerebro, pero ahora es como que ya le he dado la prioridad de no, yo divulgo.
[S2] Divulga sobre neurociencia y lo hace tanto en programas de radio, como en redes sociales, como en formato libro. Y sí, intuyo que tal vez te estés haciendo la pregunta de cómo pasas de periodista a divulgador, divulgadora sobre neurociencia. Le formulo esta pregunta que me resuena bastante, ya que supongo que ya sabes que soy un comunicador de radio que acabo estudiando psicología...
[S1] y haciendo estos podcast yo siempre he tenido muchísima curiosidad por qué pensamos como pensamos y por qué se me ocurrían siempre un montón de preguntas y no le encontraba la respuesta entonces después de terminar la carrera empecé a trabajar y me hice un máster porque yo llega un momento en mi vida que a cierto tiempo tengo que estudiar algo necesito estudiar entonces me hice un máster de neuromarketing Desde el máster empecé a investigar y abrí la puerta y ya no hay marcha atrás. Empecé a entrar, a entrar, a entrar y ya no he vuelto.
[S2] El libro A cerebrar habla sobre todo del funcionamiento del cerebro y de emociones. En el primer capítulo escribe sobre una de las funciones principales de nuestra mente que es la de tomar decisiones. Y cita la teoría de las perspectivas.
[S1] Sí, fue la investigación de Daniel Kahneman y Trotsky que al final era un poco cómo tomamos decisiones. Es una metáfora, no hay una balanza dentro del cerebro, pero sí que hablan de esta metáfora del sistema de recompensa o aversión a la pérdida y es que el cerebro va a preferir siempre no sufrir que ganar un beneficio. Y esto es algo que cuando tú aprendes te ayuda muchísimo a tomar decisiones también en tu vida. Porque si tú, por ejemplo, vas andando por la calle, que es lo que cuento en el libro, y te encuentras 100 euros, pues te va a dar la alegría de tu vida. Pero si vas por la calle y pierdes 100 euros... te va a doler muchísimo más que haber encontrado, que haber ganado algo. Entonces ahí está esa balanza de sistema de recompensa, de conseguir algo bueno, algo que nos va a motivar o de aversión a la pérdida, de poder perder algo. Entonces siempre suele tirar más el no perder que el ganar, pero tienes que darte cuenta de que es tu cerebro intentando ahorrar energía. Entonces yo siempre lo digo, tú por lo menos Inténtalo, teniendo en cuenta todo el contexto, todo lo que, hasta donde puedas tirar, pero sabiendo que esa aversión a la pérdida siempre va a intentar barrer para casa, más de la cuenta.
[S2] Total, sí, sí, siempre decimos un poco eso, que el cerebro lo que busca es que tú… El cerebro busca, piensa en él, es un poco egoísta, yo quiero seguir sobreviviendo. Entonces dices, si me quedo en casa aquí sin salir… No voy a perder ni los 100 euros, creo que no va a pasar nada malo, pero ese es el problema, que el cerebro va a seguir ahí más o menos comodito, pero nosotros vamos a estar fastidiados si no salimos a la calle.
[S1] Eso es, que al final luego vamos a dejar de vivir un montón de cosas, experimentar un montón de cosas, a ver, que también este sistema está para protegernos, que no es cuestión ahora de… Me lanzo a por todo, pero sí que hay que entenderlo. Para mí entender cómo funciona el cerebro me ayuda a vivir de una manera más consciente y de una forma más realista. Entender que muchas veces lo que estoy viviendo, sintiendo, tiene nombre. No me gusta etiquetarlo todo, pero sí que ver que muchas cosas de las que siento ya le han pasado a mucha gente... de alguna manera también te calma y aprendes a convivir mejor con ello.
[S2] La mayoría de los capítulos del libro hablan de emociones, desde la tristeza a la alegría, pasando por la vergüenza o la culpa. Y junto a la parte más científica, Raquel comparte una muy personal a base de micro cuentos. Le pregunté cómo fue el abrirse y escribir algunos momentos tan duros de su vida.
[S1] Por ejemplo, para mí el microcuento de Stewie, de mi perro, lloré lo más grande escribiéndolo.
[S2] Te hago una anotación aquí, mira, en el capítulo de la tristeza Raquel nos cuenta cómo fueron los últimos días junto a su compañero de cuatro patas, el perro de su familia, Stewie.
[S1] Y fue tan sanador porque de alguna manera sí que cerré como un ciclo, como que me costó mucho a mí asimilar ese duelo y de alguna manera escribirlo y ponerlo en papel y ahora verlo me ayudó mucho a sanar. Y es que al final escribir o decir las cosas en alto... De alguna manera las hace realidad y por eso muchas veces no lo decimos en alto porque no queremos creérnoslo, no queremos que sea real. Entonces yo creo que era la manera de sanar porque este libro también ha sido muy sanador, me ha desgarrado entera. pero también me ha sanado mucho y creo que leyendo eso luego la gente también abre más la mente, porque cuando tú también te vulneras y te expones ya lo leen desde otro punto de vista, desde un punto de vista de vale, esto es un espacio seguro, aquí yo también puedo pensar lo que realmente siento sin filtro. Era un poco el objetivo también del libro.
[S2] Y además de sentir al lado de Raquel esa emoción, en el libro aprendemos que la tristeza, pese a su mala fama, potencia la empatía con personas que están pasando por una situación similar, también nos lleva a una etapa de introspección que nos puede ayudar a valorar aspectos de nuestra vida que antes pasaban desapercibidos e incluso nos puede permitir atraer esos mensajes de cómo estás o te puede ayudar en algo por parte de nuestro entorno ¿Qué tanto bien nos hacen en esos momentos? En las páginas del libro aprendemos de emociones en este segundo cuarto del siglo XXI en el que estamos entrando, donde hay elementos que antes no estaban.
[S1] Yo me siento muy afortunada, la verdad, de haber vivido en mitad de mi vida en un mundo offline, en el que estaban las cabinas, el teléfono de casa, que salías de casa sin teléfono y es que hasta eso yo te digo que hasta los 14 no había un móvil... Y la vida era muy diferente. Ahora tendrá otras cosas maravillosas también. Pero a mí me ha gustado vivir ambas partes. Por eso soy muy romántica de lo antiguo. Digo que sigo guardando todos los teléfonos antiguos y mi abuelo me los da. O sea, que sigo guardando todos esos teléfonos.
[S2] Ahora los teléfonos son inteligentes y nos permiten acceder a las redes sociales. Y nuestras emociones pueden variar según los likes que reciba nuestra última publicación.
[S1] Es más el simbolismo, la simbología que le damos al like, que es ese abrazo de tu amiga, ese lo estás haciendo bien, ese estoy aquí para apoyarte. Es un poco, porque el ser humano es el único animal que es capaz de darle simbolismo a objetos inertes o a un like. Y al final sí que genera cierta adicción en el cerebro porque estamos liberando hormonas que nos hacen sentir aceptados, que nos hacen sentir bien, pues querida por la sociedad y pues como buenos animales sociales que somos necesitamos encajar en el grupo entonces todos esos likes van generando una pequeña adicción y cuantos más likes tienes Luego no te creas que ya dices, ah, qué bien. O sea, que si tu media a lo mejor es 100 likes. Pasa un tiempo y esos 100 likes se te quedan cortos. Y dices, oye, quiero más, necesito más. Porque ya esa sensación es como las adicciones. Vas creando tolerancia al like. Entonces vas a necesitar 200 y vas a necesitar 300. Y acabas un poco perdiendo lo que es el foco. Yo en mi caso en la divulgación siempre me digo que ni los likes ni las visualizaciones determinan lo buena o mala divulgadora que soy porque en el libro es más hay una gráfica de los últimos 10 vídeos que publiqué y es que era un sube baja constante entonces si dejamos que nuestra salud mental vaya determinada por las visualizaciones o los likes sería tan inestable que genera un montón de problemas de autoestima o de diversos trastornos que pueda derivar.
[S2] O sea, por ejemplo, a las personas que estén, que no hayan vivido lo anterior, o bueno, que lo hayan vivido, pero que estén inmersas en el mundo de la, entre comillas, adicción a los likes, ¿vale? Sería el mensaje que se les puede dar. Es decir, ten cuidado con que todo dependa de algo tan externo como que alguien de fuera le dé a un botoncito ¿No? ¿Cómo se lo contarías?
[S1] Sí, sobre todo porque no estamos preparados para recibir la opinión de 10.000 personas o de todas las personas a las que puedes llegar estando expuesto en Internet. Estamos programados para que nos importe la opinión de nuestro círculo cercano. Entonces, cuando estamos dejando nuestra autoestima, nuestra valía como personas en algo como un like, pues es cuando puedes dejar de tener tu propia autoestima, que es lo más fundamental también para estar estable.
[S2] A celebrar es un libro de emociones y neurociencia de nuestro tiempo, así que también habla de haters. Por cierto, en cada episodio Raquel incluye muchas notas mentales. En este capítulo, en el que se habla de haters, rescata una que aprendió de su madre, que le aconsejó que no discutiera con idiotas.
[S1] O sea, me lo dice siempre y dice que no discutas con idiota porque te ganará por experiencia y es que es verdad. Que esta gente entrena para ello. Al final, sí, es su día a día y yo sería incapaz de repente soltarle a alguien por internet, porque el problema de los haters en el entorno digital es esta pantalla que nos protege, que de alguna manera yo creo que en el futuro se va a tener que… que dar un DNI o algo para tener un perfil de redes sociales, porque lo que pasa, que no se toma en serio, pero que lo que se siente en redes sociales y las emociones que se sienten es igual de real. Tú te enamoras por Tinder o te hacen bullying por… ¿Instagram o te ríes mandando un meme por WhatsApp? Me refiero que al final son diferentes maneras de gestionar las emociones, pero son igual de reales. Yo creo que deberíamos en un futuro tener identificado el perfil con el que nos creemos La licencia de soltar toda la mierda que tenemos dentro y que la reciba la otra persona. Es como yo la suelto y ahí me quedo. Y no me quedo feliz porque realmente si estoy soltando toda esa mierda es porque tengo un cacao dentro interesante.
[S2] En las páginas 224 y 225 nos cuenta qué les mueve a los haters para atacar a sus víctimas.
[S1] Y bueno, en el tema de los haters está toda la envidia que sienten, todo ese desprecio de intentar bajarte a tu nivel. Por eso yo siempre lo digo, digo, a ver, esto no es Mr. Wonderful. Tú, cuando recibes un mensaje de odio, te va a afectar. O sea, no es cuestión de, pasa de ello, sonríe, todo va a ir bien. No. O sea, estos mensajes al final... afectan, pero también tienes que entenderlos para contextualizarlos y ver que no van hacia tu persona. Normalmente un hater suele tener bastante envidia y lo que hace es bajarte a su nivel. Necesita que tú estés a su nivel y por eso te desprecia, por eso te mina la autoestima, porque realmente no tiene autoestima, porque realmente necesita que estés ahí para sentirse bien. que es un poco en vez de subir y trabajar su autoestima y apoyarse en gente para trabajar todo lo que tenga que trabajar pues dice no, tú te vienes al pozo conmigo, entonces es un poco la dinámica de cómo funcionan y aunque te vaya a afectar Hay que también darles el lugar que tienen y entender que tampoco los mensajes de hate te posicionan ni determinan lo que vales como persona.
[S2] Bueno, pues ya sabes lo que pasa por la cabeza de un odiador o odiadora de internet y lo que busca. Y que nuestro cerebro no es inmune y aunque tengas mil mensajes positivos, la llegada de un mensaje cargado de maldad, algo, mucho o poco, nos afecta.
[S1] Esta metáfora que dice que una cucaracha puede arruinar un cuenco entero de cerezas, pero una cereza no puede salvar un cuenco entero de cucarachas. Al final también nos quedamos con ese mensaje negativo, esa perfección. Tenemos que gustarla a todo el mundo, caerle bien a todo el mundo. Entonces voy a mejorar esto que me ha dicho una persona de 200 años. Porque seguro que entras en pensamientos en bucle, que a mí me pasa, fíjate que no, yo gracias a la comunidad que estamos trabajando no recibo muchos mensajes de hate, la verdad que los puedo contar con los dedos de una mano afortunadamente, pero sí que recibo un mensaje, un email a las 5 de la mañana, o sea que vendría de cadena SER, de jajaja ¿por qué te ríes tanto tú? ¿por qué tienes esa risa? ¿sabes? y fíjate que me quedé días pensando ¿y qué risa tengo? y ahora digo pues me voy a reír pues si yo voy ahí a pasármelo bien a reírme pero es verdad que dices ¿y por qué estoy yo gastando energía pensando en esto cuando la mayoría de mensajes que tengo son maravillosos?
[S2] total yo siempre digo que antiguamente es verdad que tenías dos canales de televisión y ya está ¿no? y cuatro radios es que ahora tienes tanto espectro que si no te gusta genial no hay que gustar a todo el mundo Uno de los cambios que Raquel activó en su día a día y que le ha reportado muchos beneficios, no solo emocionales, ha sido ponerse la ropa de deporte y empezar a sudar.
[S1] Maravilloso ahora, te digo que yo no he conectado con el deporte hasta hace tres años y fue en mi caso para superar dos duelos. Entonces, ya dije, hago deporte o me hundo aquí. Y es más, se lo decía el otro día a mi madre, digo, mira, el primer día que hice ejercicio era una clase de 35 minutos y luego estuve 40 minutos en el suelo diciendo… Me voy a morir, o sea, ¿qué me está pasando? No me puedo levantar. Y al día siguiente dije, venga, repito. Y así empecé a coger una rutina. Y es que es un antiinflamatorio natural. O sea, para el cerebro funciona, pero a nivel biológico, a nivel psicológico, también para cortar esos pensamientos en bucle. Para mí, por ejemplo, la escalada ha sido como... Es un deporte que... Me encanta y disfruto, que nunca había conectado. Yo pensaba que iba a ser imposible conectar con un deporte, porque al gimnasio voy porque me ayuda a mantener estabilidad mental y me genera esa disciplina de si soy capaz de venir aquí, que no me gusta nada, y levantar, ¿sabes? Hacer 80 kilos en prensa es que puedo con esto u otro. La verdad que al final me da como más motivación y fuerza para hacer otras cosas. Y esos pensamientos a veces que están en bucle... Cuando estás sometiendo a tu cuerpo una fuerza física o estás subiendo una pared y realmente entras en modo supervivencia, se cortan. Entonces también te ayuda a salir de esos bucles, todas las beneficios que tienen a nivel social, porque también estás viendo gente. Hay veces que ahora trabajando en casa estás sola todo el día. Y es como necesito ir al gimnasio para ver gente.
[S2] Raquel vio gente durante la entrevista, porque se unieron a la conversación en videollamada algunos miembros de nuestro Patreon como Ra, Ángel o Mónica. Y hemos seleccionado un par de preguntas de las que se compartieron en la charla. En la segunda parte del podcast las escuchas. Seguimos hablando con Raquel Mascaraque de su libro A Cerebrar, pero ahora con la ayuda de algunos de los integrantes de la membresía Compartir Experiencias de nuestro Patreon, patreon.com barra Entiende tu Mente. Ra es un encanto y ha estado leyendo tu libro y tiene preguntas muy chulas, así que bueno, Ra, cuéntanos.
[S1] Qué bien, gracias a ti, de verdad. Este feedback hace que todo merezca la pena. Pues al final, bueno, para la gente que no sepa lo que es el FOMO, es el Fear of Missing Out, que es el miedo a perderse algo, entonces es esta tendencia lo que tenemos de estar revisando todo el rato las redes sociales para ver a qué concierto ha ido la gente, para ver la tendencia para no perdernos nunca los trens o luego llevado al mundo más offline pues el ir a sitios donde realmente no te apetece estar pero a ver si me lo voy a perder y va a pasar algo interesante y entonces me voy a quedar excluida del grupo entonces estamos pues eso forzándonos a estar en sitios o a ver la vida maravillosa de toda la gente de Instagram que parece que en Instagram nadie tiene problemas y ahora que empieza el veranito todo el mundo está en yates que yo digo que hace todo el mundo en estos sitios paradisíacos entonces yo creo que al final también hay que ser consciente de que esto existe de que solo vemos en redes sociales sobre todo solo vemos una parte que se quiere mostrar y que tú puedes editar 800 veces el story que quieres subir hasta que quede perfecto te puedes poner el filtro para que no se vea la inseguridad que te genera ese grano que te ha salido entonces también entender que lo que se muestra en redes sociales Solo es una décima parte de lo que realmente puede estar experimentando la persona y tener esos descansos de pues al igual que el like no puede validarte como persona. El resto de vidas que veas en Instagram o en redes sociales no pueden validar lo bueno o malo que sea tu vida. Y hacer esos pequeños descansos de redes sociales, yo intento mucho limitar el tiempo porque hay veces que se te van las horas y de repente digo, ¿qué hago? Dos horas o tres horas y luego te sientes mucho peor por haber estado tanto tiempo ahí. Entonces, pues cambiar también esos hábitos de no mantenerte y de tener un vínculo de gente. Yo es que siempre me refuerzo mucho en vínculos sanos. Tener amistades sanas, vínculos sanos, que sepas que aunque no vayas a ese concierto, que aunque no vayas a una persona que acepte el no. El no me apetece ir y no tener que poner una excusa de no porque es que mi madre tal, no porque tengo que cuidar una persona que entienda. No, no me apetece ir. Vale, y siga quedando contigo. Próximas veces te va a crear como un... una confianza de no tener que estar validándote todo el rato a través de redes sociales o de estar en sitios en los que no te apetece estar. No sé si te ha ayudado en algo.
[S2] Yo creo que Ra es de esas personas. Creo que Ra es de esas personas que un colega le dice, oye, que hoy no puedo y no se enfada. Tiene toda la pinta. O sea, que lo mismo te deseamos para ti, Ra. Colegas así. Y también rescatamos la pregunta de Ángel.
[S1] Pues yo creo que si hubiese una manera de poder cambiar emociones a chasquido de dedo sería millonaria, o sea... Creo que sí, si existiese, porque hay muchas veces que yo identifico una emoción y digo, estoy frustrada o estoy enfada por esto, pero quiero cambiarla y no puedes cambiarla en el momento porque también tu cuerpo está recibiendo. una serie de hormonas y alteraciones que tardan tiempo en estabilizarse. Cambiar emociones a chasquido de dedo, a día de hoy yo por lo menos no sé cuál es la forma.
[S2] Antes de pasar a nuestra Raquel, la jefa de nuestro Patreon, le pregunté a la otra Raquel, Raquel Mascaraque, la autora del libro A Cerebrar, por una teoría que no aparecía en mis libros de psicología de las emociones, pero que está cogiendo peso. La teoría de la emoción construida de Lisa Feldman. De hecho, si me la explicas, si te animas a explicármela en dos minutos, porque ahí estoy perdido.
[S1] A mí me pasó lo mismo, además, porque para el libro, pues mi prima también estudió psicología y le pedí el libro de psicología de las emociones para ver todo lo que podía leer. ¿De qué año era? Pues creo que también era del 2000. Sí, sí, sí, de tu etapa. Y yo veía que hablaba mucho de cómo también las expresiones, que cada emoción va acompañada de una expresión facial, que cada emoción... Y claro, si empiezas a investigar toda la teoría de Lisa Feldman, que ha hecho, pues ha investigado, a más de 20.000 personas me refiero, que son estudios científicos ya con una base muy sólida. Y ella habla de que no existen emociones universales, que es la teoría de Paul Ekman, que tenemos seis emociones universales que todo el mundo siente de la misma manera, dando igual el género, la etnia, el sexo, y que cada una de estas emociones tiene una microexpresión. Y luego Feldman tira por tierra... todo lo que se sabe actualmente de las emociones y dice que las emociones no vienen programadas en nuestro cerebro, sino que aparecen cuando las necesitamos, que es algo que me ha encantado, por ejemplo, de la película de Inside Out, ver cómo de repente van apareciendo emociones cuando las necesitamos porque está un poco basado también en esto, que no naces ya sintiendo ira, amor, sino también que hay un componente muy cultural Y es una manera que tenemos también los seres humanos de comunicarnos. Y van apareciendo cuando tenemos la necesidad de expresar algo. Se explica en el libro con calma, porque al final, hablando de emociones, es que tengo que poner estas dos teorías, porque la de Paul Ekman es como la más conocida, pero es que la de Lisa Feldman tiene mucho sentido y tiene mucha ciencia detrás. Entonces, que vamos en el asiento del conductor mucho más de lo que pensamos, porque muchas veces es como, es que estas son las emociones, yo no las puedo, o son inferiores, es como se tiene la sensación de que sentir y expresar nuestras emociones es de un ser inferior, que tenemos que apelar a la lógica, a la razón, y es como esa gente que me suele decir eso es la más emocional de todo, porque eso es tanto miedo, a soltar el control, Digo, es que esto es lo más emocional que te puedes echar a la cara, decir que tú eres lo más racional del mundo.
[S2] Lo que nos queda claro es que, según esta teoría, no es tan fácil adivinar las emociones del de enfrente como creíamos.
[S1] Lisa Fedman dice que solo el 28% de las veces que fruncimos el ceño estamos enfadados. Porque claro, si hay microexpresiones, voy a analizar esas microexpresiones. Y se ve que fruncimos el ceño cuando no comprendemos algo, cuando estamos confusos, cuando tenemos gases. Que hay muchas veces que fruncimos el ceño por otros motivos. Y hay una metáfora, una frase que ella dice, que me parece que queda muy clara. Dice que cada persona siente las emociones de una manera. A lo mejor hay gente que se enfada y grita mucho y tiene que elevar la voz y mover mucho los brazos. Y hay gente que cuando siente ira, Se queda muy hacia adentro, casi paralizado. Entonces ella dice que aunque un bulldog francés sea igual que otro bulldog francés, no hay dos bulldogs franceses iguales. Y que pasa un poco lo mismo con las emociones, que nadie siente ira exactamente de la misma manera ni en el mismo momento. Y que a lo mejor tú a veces sientes ira o tristeza de una manera y a la semana lo sientes de otra.
[S2] Bueno, y aquí está nuestra compañera Raquel, Raquel de la Torre.
[S1] El zarandeo emocional creo que lo resume bastante bien, que para mí fue un zarandeo emocional tremendo y oye, que hay libros que te tienen que incomodar para llegar a lugares que a lo mejor no te habías planteado, o sea, que bonitas ideas y conceptos también habéis sacado, me siento muy afortunada, de verdad.
[S2] Y para cerrar tenemos la pregunta de Rachel.
[S1] Pues aquí también es como lo que siempre digo, podemos hablar de la investigación que hizo Helen Fisher, que es neurocientífica y antropóloga, y lleva investigando los circuitos cerebrales del amor 20 años, pero como hablábamos antes y que también está más desarrollado en el libro, Se hacen estudios de personas monógamas, entonces yo voy a hablar ahora de personas monógamas ya sean heterosexuales y homosexuales, pero aún así hay más estudios en personas heterosexuales que ahora mismo no podemos decir que esos circuitos cerebrales funcionen igual o yo no me atrevo a afirmar que esos circuitos cerebrales funcionen igual. En una pareja poliamorosa, en una trieja, porque estamos hablando de que sí, que se ha metido en una resonancia magnética funcional para ver el cerebro en vivo y en movimiento de parejas monógamas. Pero, ¿cómo le vas a decir a una trieja que…? solo se puede sentir amor romántico por una persona, entonces sobra otra. Entonces, por eso digo, ahora os lo voy a contar, pero que siempre me gusta hacer esta aclaración de que todavía falta muchísimo por estudiar, que los modelos relacionales están cambiando y que faltan muchos estudios y muchos años de investigación para poder también hablar del amor con esa seguridad que... Es complicado, para mí fue el capítulo más complejo de todos precisamente por eso, porque hay tantas maneras de amar y tantas formas de hacerlo que no quería quedarme en ese reduccionismo de no, esta es la forma de amar y punto. Pero ahora ya aclarado esto, pues Helen Fisher sí que habla de que hay tres circuitos cerebrales básicos y el primero es como la fase de deseo que está liderada por hormonas como la testosterona o los estrógenos que te hacen tener ese impulso. Que a veces cuando has estado soltero o soltera sales por la noche y luego ya lo piensas a los niños y dices, pero madre mía, cómo me atreví yo a hacer esas cosas, ¿sabes? Es como que vas a comerte la noche porque estás como en esa fase más de deseo. Luego también se entra, cuando ya conectas más con esa persona, se entra en lo que es la fase del amor romántico que está liberada más por hormonas como la dopamina que al final... Se suele definir como la hormona de la felicidad, pero realmente es una hormona que te invita a la acción, que cuando comemos también liberamos dopamina para que digas, uy, qué gusto y rinín, qué bien, me gusta comer, voy a volver a comer. Pues con el amor al final también te engancha tanto a esa persona y el razonamiento lógico, la corteza no prefrontal, que es el área encargada de gestionar, planificar, se ralentiza mucho. Entonces, por eso hacemos como esas locuras por amor, porque no tenemos tanta consciencia de lo que está pasando. Y luego ya, a los años, porque hay estudios que dicen que este amor romántico, este subidón hormonal de estar pegado a esa persona, de tener ganas de verla todo el rato, pero ya no es tanto ese encuentro sexual todo el rato, es ese mensajito por la mañana, es saber qué está pensando en ti, es estar conectado a esa persona... Pues hay estudios que dicen que dura dos años, estudios que dicen cuatro meses y estudios que dicen que dura cuatro años, pero como que todo el mundo coincide en que ese subido hormonal acaba desapareciendo y entra ya la fase del apego. Por eso es ya cuando tu amigo vuelve, cuando se ha hecho novia y desaparece y luego ya vuelves porque entras en la fase del apego liderado más por hormonas como la vasopresina para generar fidelidad, para generar confianza, para estar más toda la vida. Es como estás ya toda la vida con esa persona porque generas hormonas de confianza y de confianza. Pero luego hay un dato curioso y ya termino, que esto es que me enrollo mucho, dice que al final que los circuitos cerebrales del amor y del sexo, aunque están cerquita, no son los mismos, o sea que tú puedes amar a una persona y tener sexo con otra… Y aquí se abre un debate y se abre un melón que ya para otra ocasión, si queréis, nos metemos en ello, porque da también para otra hora, Molo.
[S2] Justificaría un poco de forma biológica el triángulo del amor de Stenberg, ¿no? El amor compañero, amor más pasional, ¿no?
[S1] Sí, lo que no justifica son los cuernos, ¿eh?
[S2] Vale, vale, vale.
[S1] Eso no justifica, la responsabilidad afectiva la tenemos que tener siempre, pero si llegas a acuerdos con tu pareja también eso calma un poco, ¿no? Cuando tienes una relación abierta, pues el ego y el autoestima, es decir, te puedo amar y puedo tener sexo y no implica que esto se ponga en peligro.
[S2] Pues hasta aquí la entrevista. Así despedimos a nuestra invitada y a los amigos y amigas del Patreon que se sumaron a la charla. Gracias por tu gran labor de divulgación. No es nada fácil llevar los temas que tú llevas a todo el mundo. Lo haces muy bien. Y además viene de algo que es vital, que es la pasión genuina y que se percibe cuando te escuchamos, cuando te vemos y cuando te leemos. Así que gracias y no te canses.
[S1] Ay, de verdad que me voy llena de litros de aire, que ya si habéis leído el libro o si no habéis llegado ya lo entenderéis, pero hoy me habéis llenado de litros de aire, de verdad, me ha parecido un encuentro maravilloso y vuelvo a decir que me siento muy afortunada de que me hayáis hecho un huequito aquí en Entiende tu mente.
[S2] Chao, chao. Si quieres acceder a la entrevista completa y preparar junto a nosotros la próxima entrevista, puedes hacerlo uniéndote a la suscripción de Compartir Experiencias en nuestra página de Patreon, patreon.com barra Entiende tu Mente. Te animamos a que visites este espacio y si quieres apoyarnos y puedes permitírtelo, te sumes. No importa qué opción elijas, ya que tu suscripción nos ayudará a hacer muchos más episodios como este. Gracias por tu apoyo.