[S1] Buenas a todos y a todas. Bueno, como dice Molo, mi nombre es Julio y estoy súper agradecido de estar aquí compartiendo con ellos, con el gran equipo que son, mi experiencia personal con respecto al tema de la compulsión, adicción con el alcohol que tuve. No sé si empezar compartiendo ya. Muy bien, pues yo, como todo adolescente, se podría decir, en esta sociedad en la que se vive, cuando empecé a tener contacto con el alcohol en mi círculo social, no notaba nada. Simplemente notaba que iba en línea con todos mis amigos, que me lo pasaba pipa, que ya con un calimocho ya iba un poco piripi, entonces pues ya está, paraba y todo fenomenal. Lo único que con el paso del tiempo, yo empecé mi primer contacto con el alcohol con los 14 años, 15, y poco a poco se iba, como yo digo, haciendo más progresivo y destructivo. Al principio no me quise dar cuenta porque como estaba rodeado en un ambiente en el que era algo natural, era algo lo normal, yo me dejaba llevar y mis amigos decían, bueno, hombre, no pasa nada, esto nos pasa a todos, has pegado una buena y ya está. Había un amigo que decía, sábado de borrachera, domingo de lamentación y ya se sigue. Entonces, ¿qué pasa? Que yo lo tomé como abono. Tampoco pasa nada. Lo único es que a partir sobre todo ya de mi última etapa en activo tomando alcohol, hacia los 22 años, ya empecé a notar que me desvinculaba hasta con mi círculo de amistad, ¿no? O sea, a lo mejor ellos llevaban dos copas y yo ya iba por una tercera y mirándoles porque si me pedía una más, a lo mejor piensan que tengo un problema, ¿no? Pero claro, ellos decían, no, es que tú aguantas bien. Entonces, otro dato más para hacerlo más natural todavía. No, es que mi organismo lo acepta mejor, tal... Todo eran excusas que yo me iba poniendo, me dejaba influir por mis amigos y el contexto social, hasta que ya empezaron a acontecer una serie de sucesos más lastimosos, que yo ya me sentía bastante mal. Al día siguiente ya no eran lagunas lo que tenía esos espacios mentales en los que no recordaba nada, sino que eran océanos. Yo había noches que lo mismo tres, cuatro, cinco horas me podía tirar sin recordar nada, nada. Y tuve la suerte de tener a gente a mi lado conocida y amigos que me cuidaban dentro de sus posibilidades también, en su estado, pero bueno, que me lo hacían un poquito más seguro, entre comillas. Y hasta que un día ya, esto era progresivo, tuve algún distanciamiento familiar, en el círculo de amigos no se notó tanto, mi pareja ya estaba un poco la relación, no es que fuera irritándose mucho, fue como poco a poco, un deterioro leve, hasta que ya en una situación... Lamentable que recuerdo, me sentí que perdía mi dignidad y recordé que el cuadro era ver a mi hermana y a mi pareja llorando. Mi pareja hasta casi con un poco de ansiedad y yo no sabía ni dónde estaba. Era una situación de nube total. Salí de la casa de mi pareja que estaba allí yo ya instalado con ella. Y mi primera reacción, en ese entorno de nube que no sabía si estaba durmiendo o qué me estaba pasando, cogí el móvil y sin pensarlo ni una vez contacté con mi padre, que estaba discutido con él en ese momento y... Y le pedí ayuda. Fue mi reacción. No sé, o sea, tan siquiera me planteé hacerlo. Así sucedió. Y desde entonces, pues ya empecé a conocer un grupo, una comunidad conocida, Alcohólicos Anónimos. Y yo al principio era súper escéptico con ese tema. Digo, uy, no, no, yo aquí voy a entrar y van a estar todos por los suelos, que me van a hablar a mí. Gente que está ya perdida. Yo con mi ego hinchado de si yo controlo esto. Yo no entiendo qué hago aquí, pero bueno, voy a probar. Ya me rendí. Hubo un momento en el que acepté realmente que para mí fue la clave que tenía un problema. Yo antes sí estaba comprendiendo lo que me ocurría, siempre me ha gustado el tema psicología, indagaba compulsión, esto me viene, un vacío, un tal, un cual, muy estudioso yo, pero no aceptaba. Comprendía mi situación y no aceptaba hasta que ya me rendí ante mi ego y dije necesito una ayuda externa, yo no puedo con esto. Empecé a ir a Alcohólicos Anónimos, lo compaginé con ir a una psicóloga, que desde aquí mando un saludo, ya sabe quién es. Y tanto de Alcohólicos Anónimos cogí esa sensación de sentirme acogido, comprendido, porque aunque no fuera la misma historia, el germe en la semilla era la misma. Entonces, era curioso que yo estaba escuchando mi propia historia a través de ellos, de sus testimonios. Y eso... Me hizo conectar, era como un hilo con ellos de, guau, qué bien me siento porque con mi mejor amigo, con mi pareja, con mi familia he podido comentar y me han apoyado siempre, me han comprendido y han estado ahí conmigo, pero no es lo mismo a alguien, un ser humano que está pasando por esa misma situación y en la que yo me veo reflejado, él se ve reflejado, Y notaba como un amor, una nube en la que no quería bajarme y por eso hasta el día de hoy que sigo yendo a reuniones de Alcohólicos Anónimos, ya no desde una necesidad, desde un miedo a que me vuelva a pasar, sino desde el amor, desde el guau, lo que me aportan, lo que aporto, puedo aportar a gente nueva que entra y que está desubicada y con miedo. Y sentir yo también en este momento, tras estos dos años, lo que esa persona está sintiendo ahora en su primer día. Eso me parece algo devastador a nivel emocional y que puede ayudar y dar ese golpe de hay una solución, hay una puerta abierta. Eso junto con la psicóloga que me hizo de espejo, de verme un poco cómo soy, cuáles son mis conductas, un poco la situación en la que estaba, me han ayudado profundamente y me han abierto el camino hacia mi trabajo personal y el poder aportar ahora mismo aquí mi experiencia.
[S2] Gracias. Fabuloso, un fabuloso testimonio, de verdad, Julio. Y muy sanador, ¿no? Yo creo, para alguien que lo pueda estar viviendo, porque es lo que tú dices, ¿no? Lo que más nos ayuda es personas que han estado dentro y han salido. No nos ayudan mucho las que están dentro, porque sí, nos comprenden, pero no nos ayudan, ¿verdad? No nos dejan dar el salto, o sea, muchas veces incluso nos autojustifican. Yo creo que con el alcoholismo ocurre mucho, ¿no? No sé si estás de acuerdo, Julio, que sea que... tiene una aceptación social tremenda, con el resto de las adicciones casi siempre la sociedad va en tu contra. Es decir, un cocainómano tiene a un montón de personas diciéndole te estás pasando con la cocaína. Muchísima, muchísima gente. Pero un alcohólico casi siempre tiene a un montón de amigos alrededor diciéndole tranquilo que todo va bien. Y eso, yo creo que tú lo has contado muy bien, entonces es perfecto, alguien que lo ha vivido y sabe salir. Yo me he interesado especialmente el factor que te ha hecho salir, ¿sabes? Porque para mí es lo importante, ¿no? Bueno, cuentas una historia muy similar, ¿no? Probablemente de muchas personas, tú lo sabes, ¿no? O sea, la adicción, cómo va funcionando, cómo cada vez necesitas más, cómo hay un momento en el que te separas del resto... Y ya tú te estás viniendo arriba, todo muy parecido. Pero la diferencia es que tú ha habido un momento en que has dicho hasta aquí. Has hablado de una palabra que es dignidad. No sé si eso es realmente, o sea, es como, no sé, yo he percibido en ti la idea de que en un momento dado viste esa imagen de tu novia, de tu hermana, Y dijiste, yo soy mucho más que esto, ¿no? Yo soy mucho más que un alcohólico tirado. Yo soy una persona digna de ser querida, una persona que tiene mucho más que aportarle a la vida, ¿no? ¿Estás de acuerdo, Julio, que quizás parte de lo que te salvó fue tu dignidad?
[S1] Fíjate, Luis, que en eso he estado debatiéndome mucho por el tema del ego, porque sigue siendo esa dignidad. No, Julio, tal, pero que sí, que ahora sí, esta es la buena. Ahora vas a probar el... Si dejas un tiempecito y luego empiezas a tomarlo, pero suavecito, y pruebas lo típico, ¿no? No sé si se pueden sentir identificados... Si tiene un problema con el alcohol, el decir, bueno, voy a probar, tomar solo cerveza con limón o voy a probar a tomar solo una copa de vino o hasta dos o he probado yo de todo. Y da igual, hay un boicoteo continuo, o sea, es como el ego te dice, sí, sí, si yo te voy a dar ahora un tiempo para que reflexiones y demás, y te voy a dar el poder que quieres conseguir, yo controlo. Pero de repente llega un punto en el que dice, vale, ahora es cuando vuelvo. Y yo ya digo, qué curioso ese conflicto interno, ¿no? Y ya digo, ¿me rindo? ¿No puedo? O sea, era un agotamiento físico, mental, para mí, para mis seres queridos, para mi vida en general, ya laboral se estaba afectando también, entonces digo, ¿me rindo? Y en cuanto a pérdida de dignidad, es por la imagen mental ya que obtuve del último momento. O sea, me vi totalmente en una situación que luego me contaron, No hice ningún acto violento hacia nadie, pero hacia mí mismo fue una agresión brutal. Entonces no era ningún tema de suicidio ni nada. Y eso para mí era como, ahora sí que he llegado de querer tener el control a no tener el control ni de mi cuerpo en ningún aspecto. Entonces, eso me impactó tanto que, ya digo, de forma inconsciente, cogí el móvil, pedí ayuda a la persona que sabía que me la iba a poder dar de una manera más directa y a pesar de que era con el que peor relación tenía, mi padre, en ese momento. Era muy curioso, ¿no? Fue un acto también egoísta, pero era un egoísmo de salvación, de amor propio y decir, hasta aquí. Y eso es a lo que me refiero con la dignidad.
[S2] Sí, sí, sí. Te lo digo porque muchas personas que han salido me lo han contado como si hubiera una doble forma de verlo, esto de la dignidad, que es más o menos lo que acabas de contar tú ahora. Es algo así como, como adicto, soy... Nada, un mediocre, soy un perdido, soy un tío capaz de estar ahí tirado como cualquiera. Es decir, todos somos iguales como adictos, todos nos parecemos cuando somos adictos, ¿no? Pero como persona soy muchísimo más que eso. Y eso es lo que de alguna manera les ha salvado, ¿no? O sea, la idea de decir es que yo doy para muchísimo más que ser un alcohólico del montón. Y claro, es que como alcohólico todos somos iguales. O sea, yo, bueno, lo conté un poco en el podcast. Yo durante dos años sí fui alcohólico. Y sí, supongo que me parecería a ti que las escenas son muy similares. Es que todos somos muy mediocres, ¿no? Es como a... Como adictos, o sea, somos simplemente esclavos de una bebida y nos parecemos un montón. De hecho, más o menos decimos lo mismo, ¿verdad? No sé si estás de acuerdo. O sea, todos los borrachos se parecen. Y es que es verdad. Pero sin embargo, como persona, yo sé que soy mucho más que eso, ¿no? Eso es lo que quizás nos ha salvado, ¿verdad? Esa idea doble de mi dignidad, ¿dónde está? En lo que soy como persona. Como adicto no tengo que tener ningún ego porque no soy nadie.
[S1] Efectivamente, es como, yo lo que digo, esa compulsión que a mí me poseía era una energía descontrolada y la proyectaba hacia el alcohol porque obtenía un beneficio. O sea, yo recuerdo en mis comienzos que a mí me aportaba que me dejaba en un puntito en el que yo era humor puro... Esto, mucha gente se verá reflejada, ¿no? Las relaciones sociales se expandían, vamos, todo el mundo te seguía, follow the leader, y al final acaba huyendo de ti la gente. O sea, cuando llegas a un extremo en el que ya la gente... Claro, dice, Julio, es que no te sigo el ritmo, es que no voy por ahí. Y yo llegaba a algún momento a coger la agenda y llamar a gente que me siguiera el ritmo. Y a ver si encontraba en la zona del barrio el colega o no tan colega que conocía de un par de horas para seguirme el ritmo. Entonces ya ahí me sentía totalmente al día siguiente. Claro, en ese momento no sentía nada. Pero al día siguiente me sentía poseído por los efectos del alcohol y por la gente. O sea, ya era un dejarme, era un querer llegar a la inconsciencia, ¿no? O sea, cuando lo que predico es la consciencia. Yo, es muy curioso, mi caso es un contraste total porque yo llevo 14 años en las artes marciales, haciendo kung fu... Estoy disciplinado con el trabajo, me lo tomo en serio, me gusta estar bien, me cuidaba, bueno, de lunes a viernes, mi brócoli, agua y nada más, tal, y llegaba el fin de semana... Y era como pérdida totalmente de mi control. O sea, y además, no era impulsivo, no era el primero de mi grupo, de mi círculo en arrancar. Yo era como más tranquilo. Bueno, nos tomamos una. Pero luego yo era el que ya no frenaba, ya no paraba. Entonces, en mi caso, por eso digo que la distinción entre impulsivo, ¿no? Que ya contaréis vosotros más técnicamente. Y compulsivo. Yo me denoto más compulsivo.
[S2] Ajá. Sí, yo creo que el alcohol en general es más compulsivo. Yo tengo esa impresión. Yo tampoco soy una persona impulsiva y también me recuerdo un poco en tu situación. Y fíjate, vuelvo a ver esta doble cara. Es decir, tú eres una persona y una persona completa que cree en el control, en la conciencia de sí mismo, pero luego la adicción te convierte en un alcohólico más. Todos los que hemos sido alcohólicos hemos sabido que durante ese tiempo éramos como los bufoncillos de... de la corte, ¿no? O sea, éramos los que divertíamos a los compañeros, éramos más graciosos, etc. Pero ya está. Es decir, luego la gente nos rehuía. Mark Twain, que era alcohólico, decía que a todo el mundo le cae bien un alcohólico, pero nadie le prestaría dinero. Era una forma de decir esto, ¿no? O sea... Sí, servimos para lo que servimos, ¿no? Mientras somos alcohólicos y ya. Pero claro, tú y yo somos mucho más que eso, ¿verdad? Y eso probablemente es lo que te saca, ¿no? Esa distinción de yo quiero ser algo más que simplemente un borracho gracioso, ¿no?
[S1] Eso se lo dirás a todos.
[S2] A Mónica siempre se lo digo también. Y psicológicamente sosegado, ¿verdad? Con un buen nivel de autocontrol, etc. Sí, me encanta eso, romper un poco el estereotipo, decir que que es la adicción la que nos hace comportarnos así, no es un patrón de personalidad, no existe un, ¿sabes? No, es que cualquiera, si es adicto, haría exactamente lo mismo. Ese es el gran tema, ¿no?
[S1] A vosotros. Fenomenal. Yo, lo que me ha servido en mi propia experiencia, no tiene por qué ser en la de aquella persona que le esté ocurriendo, es el ser honesto con uno mismo, el aceptar que tiene un problema. Yo, en mi caso... Pude comprender durante años, estudiar, mi caso, compulsión, esto viene de aquí, mi infancia, mis padres, tal, tal, tal. Y está bien como, oye, pues tenerlo ahí y ayudarte a comprenderlo. Pero el siguiente paso que para mí dio el cambio en mi vida, y ahora puedo decirlo actualmente, que ha cambiado por completo tanto en mis relaciones, conmigo, con mi familia, con todo lo que me rodea, Ha sido el ser honesto y decir hasta aquí me rindo, acepto mi problema y quiero ayuda, necesito ayuda, pide ayuda.
[S2] Pues enlazando con esto, sí, yo diría que es importante buscarte un método. O sea, yo creo que el alcohol te da como una estructura externa de vida. Todo funciona en torno a los fines de semana en que te emborrachas, lo que vas a hacer, qué te va a pasar el domingo, cómo te vas a sentir de mal. Todo al final tiene una estructura. Yo no creo que puedas abandonar una estructura, la que sea, y simplemente no hacer nada. Pero es la tentación que tenemos mucha gente, ¿verdad? Yo creo que te tienes que imponer una estructura interna muy férrea, la que sea. Hay gente que lo hace con el deporte, hay gente que lo hace con la alimentación, hay gente que se promete ritmos de trabajo, pero es como imponte unos hábitos de vida muy férreos, por ti mismos hechos, o sea, que no tienen por qué venir de fuera, pero póntelos, porque no se puede abandonar digamos, la esclavitud del alcohol y pasar a ser completamente libre. Eso no existe. Lo que puede ser es, digamos, alguien que se sujeta a sí mismo. Eso sí que creo. Que, no sé, yo también fue mi experiencia. Y lo que hablábamos, denígrate a ti mismo como alcohólico. Como alcohólico eres un mediocre, eres un número, una persona de lo más parecida, no tienes ningún interés. Pero valórate muchísimo como persona, busca qué es lo que tienes de bueno, qué es lo que realmente puedes darle a la vida, qué es lo que puedes disfrutar de la vida. Porque hay muchísimo en ti. Como alcohólico no eres nada. Como alcohólico eres un patán más de los muchos que han pasado por la historia de la humanidad. Te pareces a todos. Pero como persona eres muchísimo.
[S1] Gracias a vosotros por el acompañamiento y la verdad es que me habéis hecho sentir como en casa, amiguetes. Y gracias a todos los oyentes por escuchar este podcast que para mí realmente es una experiencia increíble porque si puede alcanzar a una persona a dar una resolución ya me parece un trabajo maravilloso y sé que lo va a hacer.
[S2] Yo quiero darte gracias en nombre de muchos, muchos oyentes que de verdad probablemente les cambie la vida. Nosotros hacemos esto por echar una mano. Y es impresionante saber que algo como lo que has hecho hoy puede cambiarle la vida a mil personas. Y va a ocurrir.