[S1] Jorge Medina, hijo sin cuello. ¿Trabajabas en un rancho de chiquito? A mí me tocó sembrar tomate, berenjena. En algún momento de la vida llegamos a un lugar sin dinero, sin ropa, no teníamos la camisa para el cambio.
[S2] Yo me crié sin papá. La primer chamba como cantante o cliente dice, mi hijo... Venga para acá y me acerqué. Era mi papá el cliente. No mames.
[S1] Desarrolladora era como el servicio militar. Nomás nos la pasábamos obedeciendo. Tú no puedes traer el cabello largo y no te tatúes.
[S2] A mí me compraron un terreno para que no me saliera y cuando me salí, me lo quitaron.
[S1] Nosotros tenemos solo un sueldo.
[S2] Estábamos siguiendo a una persona que estaba perdida.
[S1] Yo fui al infierno. Me hacía daño a mí mismo. Disfrutando ya desde antes el poder saludarte y hablar aquí a... ¡A calzón quitado! ¡A calzón quitado! Yo creo que como debes hacer las pláticas, la gente quiere saber muchas cosas. Gracias por tus palabras. No, hombre, juntos es algo grande.
[S2] Es algo muy bonito que sucedió después de mucho tiempo que habíamos cantado juntos, obviamente. Sí, porque ya habían estado juntos con toda la banda. Pero cuando Jorge toma su carrera y yo la mía, la gente decía, deberían de hacer una gira juntos. Y ya pasó el tiempo, otra vez, una gira juntos. Hasta que... El tiempo de Dios es perfecto, se logró y aquí estamos y la verdad nos quedó súper bien. Sí, claro, claro. Bueno, yo creo que si nos vamos al inicio, en mi caso, este... Cuesta trabajo entender la dinámica de un bandero, vamos a decir así, de un músico de banda. ¿Por qué? Porque no tienes vida. O sea, eres músico 24-7 y tu familia eso a veces no lo entiende porque tú estás en una reunión. el bautizo de tu sobrino, cae una chamba, tienes que ir a trabajar. Es como el doctor. Es el sepelio de o se murió fulanita persona, pero tú tienes que ir a chambear. Te tienes que ir a chambear. O sea, no hay... No hay, ¿cómo se puede decir? Vacaciones.
[S1] No hay vacaciones, no hay aniversarios. No hay nada. Te dedicas a entretener y tienes que estar fletado siempre para eso. Mira, mira, en esta parte de la vida no es fácil. Yo te lo dije ahorita. Yo tengo 40 años de conocer a mi esposa. ¿Cuántos años de casados, verdad? Tenemos 32 años de casados. Al principio, fíjate, yo creo que lo más importante para mí fue haberla conocido sin ser cantante. En este momento yo estoy disfrutando de una parte que me encanta porque siempre lo soñé. Yo podía... Cuando usted ya entró, yo pensaba un poco más las cosas que antes cuando yo recién entré. Porque a la par que vas entrando a la música, eh... ¿Cómo se le dice cuando un cantante trae un propósito y a veces tarda años?
[S2] Lo que pasa es que es bien difícil. De verdad, yo analizo muchas cosas y me autoanalizo y me doy cuenta que cuando yo empecé a trabajar, pues no dimensiona realmente todo lo que está detrás de una organización y a dónde vas. Tú te dedicas a cantar y como artista a hacer berrinches. Si me explico, el artista hace berrinche porque el agua está fría, porque está caliente, porque esto, porque el otro. Y exactamente, desafortunadamente, la mayoría de las personas nos enfocamos más en la queja que en el agradecimiento o en el aprendizaje. En el aprendizaje. Conforme vas aprendiendo, conforme vas avanzando, te vas dando cuenta que Que para lograr lo que tú quieres ser en la vida, pues hay que ser muy tolerante, hay que ser muy paciente, hay que ser empático con las personas. Disciplinado, humilde con todos los demás. Muchas cosas. Hay mucha gente que tiene talento, pero no tiene esas otras cosas. Millones de personas. Entonces, Jorge es muy hiperactivo. Entonces, yo me imagino que cuando estaba más joven, pues no entendía lo que era ser el cantante.
[S1] Solo me enfoqué en ese momento... que empecé a cantar y esto es real. Porque yo sí nunca lo perseguí. Mira, yo hice todas las cosas y ahí las platico con mi compadre y ahí las estaban platicando justo cuando íbamos de camino. Vinimos en la madrugada de Puebla y le dije, o sea, pues, ¿cuántas cosas quería ser doctor? Aferrado. A mí no me gustó la Ciudad de México, me tenía que subir a la combi, a un metro, a otra combi, o sea...
[S2] Pero somos doctores, compadre.
[S1] Claro.
[S2] Pero tú sí estudias y empezaste...
[S1] Cardiólogos. Hemos visto varios corazones. Geriatras. De todo. Proctólogos también. Si es necesario. Cuando ha sido necesario. Pero yo me casé. antes de ser cantante. Y cuando yo entré en una banda, mira, yo era el de la guitarra, ¿no? Tocaba la guitarra para... Bien feo, o sea. Fuerte y desalminado. Sí, pero dos que tres rolas las tocaba. Entonces, yo quería ser nicho enojoso, ya sabes. O sea, a mí me gusta la bohemia, me gusta la trova. Sueño con mi bar, mi restaurante, mi rincón. Y no quiero decir el nombre porque ya está registrado totalmente. Y algún día. Entonces... Lola Beltrán es de Rosario, de Rosario, Sinaloa. Formó una banda que se llamaba Santa Cecilia. Había otra banda que se llamaba Nueva Evolución. Vaya, papá, esto ya había hecho algunos coqueteos con la música, pero también. Mi mamá me decía, es que tienes que ser doctor. Tienes que ser doctor. Y mi mamá por el otro lado, mi papá por el otro lado. Tienes que ser ingeniero, tienes que ser ingeniero. Todos son gente que terminó sus carreras, yo no. Entonces... hay una responsabilidad que te inculcan desde que tienes muy pequeño entonces es como que si tú trabajas le tienes que dar a tu familia y aportar y eres el mayor de la parte asume responsabilidades que no son tuyas y yo vi en la música una ventaja ganaba 180 pesos a la semana en la fábrica de escobas y un día fui a cantar los camiones se las acabo de platicar y yo gané 620 ¿en un día? no, en una vuelta nomás del infonavit playa hasta el centro de Mazatlán ¿cómo crees? yo de aquí soy o sea y cuando me dicen oye, hay una banda que está ensayando, ¿por qué no vas y cantas con una banda? Y yo ya estaba casado, acababa de nacer mi hijo, Jorge Luis, y la verdad, la estábamos pasando bien caro. O sea, eran los pañales del niño que salió aparte, no quería pañales de tela, pues ya ves que antes las pañales de tela iban al filerón. Y mi esposa trabajaba en una tienda y yo trabajaba en la fábrica de escobas. Y... Pues yo le dije, voy a entrar con una banda, a ver cómo nos va. Yo no me quise hacer socio. Se usa la típica. De Rosario está a 8 minutos. De Mazatlán está a una hora, 40 minutos si estás conmigo. Y de la capital, pues sí, está como a dos horas y media. O sea, está al sur de Sinaloa. Y es un pueblo donde si tú eres una persona que quiere sobresalir, no falta que venga y te diga acá. No lo va a hacer. Estás... Te estás alucinando. O sea, ¿de dónde sacas que tú vas a poder? O sea, dejen de joderse porque todavía lo siguen haciendo. O sea... ¿Y a ti alguien te decía eso de chico? Bueno, antes no había internet. Entonces, para mí, el mundo de las revistas era algo... A mí siempre me ha gustado leer. En la curiosidad... ¿Tú te acuerdas de un libro que se llama Reader Digest? Ajá, claro. Mi mamá recibía ese libro. Entonces, a mí me gustaba leer muchas cosas sobre el mundo. Y me sobre sobre alucinaba la idea de la ciudad de Nueva York. No sé por qué.
[S2] Está como a 15 minutos ahorita en este momento, pero nosotros antes en el camión hacíamos 40 minutos. Ok. Desde el rancho a... A la ciudad. Ahorita ya está muy pegado, ¿no? Ya está muy pegado porque la ciudad se empezó a expandir para este lado. Pero sí, mi niñez, pues sí, era pueblo, o sea, pueblo, pueblo. No iba casi a la ciudad. Cuando nosotros llegábamos a ir al supermercado, yo disfrutaba tanto del aire acondicionado. Ah, ¿te quedabas para la puerta? Se lo juro. Yo también. Me quedaba para la puerta porque... Porque pues entras al súper y hay como una cortina de aire. Ay, hijo, su p*** madre, porque culiacán, si tú un calorón. Yo odio el calor, lo odio el calor, sinceramente. Y me gusta, obviamente, pues si estás en la playa. Pero, ¿sabes qué odiaba tanto? Mi pobrecita, mi mamá, porque renegaba mucho con ella. Es un calorón y un caldo. Dame algo que sea, que esté frío, un ceviche, algo. Porque era caldo de res, caldo de papas, calbóndigas. Ahora disfruto tanto de esas comidas, obviamente. Pero el niño era súper renegado yo.
[S1] Yo no podía renegar, me ponen una bola de chingazos, mi mamá. ¿Cómo era tu mamá? Sigue siendo, sigue siendo. Claro, mira, yo les digo y les comparto esta experiencia a mis hijos. Primero a mis hijos, ahorita que tengo la oportunidad de hacerlo con todos los demás. A veces criticamos y juzgamos mucho a los padres ya en cierta edad, porque ya ahorita no tengo edad para hacer eso, ¿no? Pero... La educación que ellos recibieron es la educación que nos van dando. Mi mamá venía de un ángel Ramos, mi abuelo, que en paz descanse. Muy, muy, muy difícil. Gente criada a la antigua totalmente porque me tocó compartir esos momentos. Y mi mamá También se divorció de mi papá cuando yo tenía tres años. Ah, muy chiquito. Me imagino que fue un golpe muy difícil. Un hermano mío murió. Juan Miguel se llamaba. Y tengo un hijo que se llama Juan Miguel por él. Y yo soy el que me acuerdo de él. Me acuerdo de mi hermano. Pero recuerdo como entre sueños que había un velorio y recuerdo con la cajita blanca y recuerdo todas esas cosas. Estaba muy chiquito. Y ese golpe a mi mamá yo creo que la marcó muchísimo. Y hasta la fecha yo creo que mamá no ha sanado bien esa parte. Yo ya la he invitado a varias casas. Diferentes, lo que ella quiera. Dicen que es el dolor más grande. Y de repente como que se amargó, ¿no? Yo siento que se amargó. Y entonces para nosotros fue el madrazo. ¿Cuántos hermanos eran? Éramos tres hermanos. Ya cuando mi mamá... perdió a mi hermano pues al tiempo vagamente me acuerdo y le agradezco mucho a mi papá al que está casado con mi mamá ahorita Porque yo tengo dos papás. Uno que no me habla y el que sí. El otro, el papá y yo. No hay buena cercanía. No, de madre, mi papá. Pero tampoco se le juzga. También te mando un abrazo. Si me estás viendo, esto es un programa nada más. Ni siquiera estoy hablando mentiras. Así fueron las cosas. Y entonces mi mamá, pues hasta la fecha... Y yo le comparto a mi compa, o sea, y yo veo a Doña Socorro, a su mamá, cómo lo abraza, cómo lo toca y cómo lo... Y hijo, el otro día le dijo en un X lugar, lo voy a hablar con mi compa, dijo, hijo, ¿ya no vas a tomar? Claro que sí, le dijo. O sea, y traíamos una risada porque todo... Era parte de la diversión que traíamos en ese momento. Pero con mi mamá no se puede. O sea, tanto... Fue su trauma. No sé si mi papá, el primer papá la golpeaba. Y a mí me tuvo a los 16 años mi mamá. Y el segundo papá, mi papá, que hasta ahorita también, tuvo una etapa como muy abundante. Y también, tú sabes que... Luego vamos por otro lado. Pero ella fue tan dura que yo nunca pude tomar como los demás chicos. ¿No te dejaba tomar? ¿Qué te decía? No, me pegaba unos putazos que me iba a decir, no me decía nada. De lo que fuera, con un cable, con un palo. Mi mamá no me día las consecuencias. ¿Ah, sí? Era así, no, a mí me amarraron como puerco. ¿Me amarraron como puerco? Sí, sí, o sea, mi mamá era una persona... Muy dura, muy, muy dura, estricta, muy dura. Y yo creo que así la trataron a ella, no? Porque dicen que por ahí viene. Yo ya he trabajado toda esta parte, pero no estamos aquí señalando. Solamente quiero decir cómo fue mi infancia de ese momento. Y entonces la parte que te toca es obedecer. O sea, no es como que yo yo tuviera ya cuando tuve ya uso de. medio ya trabaja uno y que se envalentona. Mi mamá tenía 18 años, yo estaba sentado comiendo precisamente, no me he olvidado, un caldo de pollo y es que yo me estaba echando un cigarrito porque yo empezaba a fumar. Entonces estaba en una esquina y pasó mi mamá y escondí el cigarro así. Ajá. Como si el humo no saliera por acá. Ella pasó y no me dijo nada. Cuando yo estaba sentado comiéndome la sopa, estaba sin camisa y pues sudando. Trancas. Lo mismo. El calorón. Siete me dio, compa. Todos los conté y yo era bien, yo era bien durísimo. ¿Siete trancasos? 7 con cinturón así de como a Jesucristo así me agarraron y yo todavía me acomodé me amasicé pues le dije ya te cansaste O sea, 18 años. Yo la retaba. Yo la retaba desde que tenía muy corta edad, porque yo trabajo desde los 11, 12 años. Entonces, uno se envalentona cuando uno gana su dinero y uno, de cierta manera, aportas a tu casa. A ti se te inculca que tú ya eres un hombre que puede mandar, entre comillas, pero mi mamá no me permitía eso.
[S2] ¿Y cómo fue en tu caso con...? ¿Con qué papás? No, bueno, yo soy hijo de madre soltera. Mi papá tuvo muchísimos hijos. ¿Muchísimos? Muchos, sí. ¿Pero cuántos muchos? ¿Cinco, siete? Veinticuatro. ¿Veinticuatro hijos? ¿Me ganó con catorce? No manches. Sí, y con la misma. Sí, mi mamá tuvo cuatro hijos de mi papá. Ah, tres hermanos de papá y mamá. De papá y mamá, los otros... 20 que andan por ahí desbalagados. No, juízes. No, si me ha llegado gente que... Pues no, hermanos no. ¿Son hijos? Hermanos no, pero sí familiares, sí. Así. Y este... Digo, yo conozco como a 13, 13, 14 hermanos que sí los he visto en persona. ¿Tu papá vive? No, ya falleció. Él murió en 2000... 2005, creo, 2005, 2006. Ah, pues ya hace bastante. Sí, ya hace bastante tiempo. Y pues yo me crié sin papá. O sea, mi mamá fue mi papá y mi mamá. Y no, pues mi mamá era una... Es una chulada de persona, una lindeza de persona, puro amor, mucha paciencia, mucha fe en Dios. Pero mi abuela era la recia. Ella era la recia. Entonces nosotros vivíamos con mi mamá. Doña Socorro era recia. De joven era recia. Ya después, ahorita en paz descanse mi abuelita. Pues ya sus últimos años se la llevó más relax. Pero cuando estaba joven, esa sí nos agarraba con la chancla y con lo que fuera nos aventaba. Pero mi mamá siempre me inculcó eso. O sea, hay que ser pacientes. Las cosas se van a acomodar, se van a arreglar. Y yo siempre fui de mis hermanos. Como que el más rebelde, ¿no? Fue con el que más batalló. A pesar de que era el más chico, es con el que más batalló.
[S1] ¿No será que por eso soy así? Es que yo siempre fui como el buen agente, ¿sabes?
[S2] No, yo no. Yo era bala. O sea, desde el kinder, bala. Primaria, bala. Secundaria, era cholo, rayaba las paredes. Ah, sí. Con grafitis y todo el pedo. No, no, cholo. Yo no conozco tampoco a todas las mujeres, pero las que alcancé a conocer, que son como cinco, cuatro o cinco por ahí. ¿Eh? aparte de mi mamá obviamente hay dos hermanos uno que vive en Chicago y otro que vive en Culiacán que si tengo relación con ellos otros dos que viven en Culiacán que también tengo relación con ellos este Pues son de ahí, de Culiacán. Mi papá era ranchero, pues él era gente de rancho. Y tú sabes que el hombre de rancho, pues arremanga parejo, ¿no? O sea, lo que se mueva, tracas. Y mi mamá cayó al rancho de mi papá como maestra. La profe, le decían. Entonces llegó ahí al rancho y el alumno que era mi papá se enamoró de la maestra. Estaba carismático pues. Era carismático el viejo, sí. Tenía piquete. Era carismático, sí. Y entonces se casó con mi mamá, perdón, se casó con mi mamá. Tuvo a mi hermano mayor y después otro que no conozco. Ajá. Allá por San Diego, no sé por dónde. Después mi otra hermana, mi otra hermana y después por otro lado. Y ya por otro ya empezó así como que fu... Y les decía, oigan, tienen otros hermanos allá o era algo escondido. Era algo escondido. Ya después, cuando se separaron mi mamá y mi papá, fue porque ya no pudieron. Incluso se separaron y yo nací todavía... después de que ya estaban separados. Todavía fuiste parte de la semilla del amor. Falleció una persona ahí, no sé, un familiar de mi mamá. Y fue mi papá como... Al darle el pésame y tracas. Y nació este muñecón. Y entonces yo nací ya después de que se habían separado. Tengo hermanos que son medios hermanos más grandes que yo. Pero fue como que en el pésame y la reconciliación quedó embarazada mi mamá otra vez, pero ya no vivían juntos.
[S1] ¿O sembraban, hacían algo así? Recuerdo mi infancia y tengo algunos destellos todavía. Tengo 52 años, pero tengo buena memoria. Era muy pegado a los deportes porque mi papá, el esposo de mi mamá, dentro de las cosas que tiene muy buenas, Le gustaba el béisbol y entonces yo jugaba béisbol. Lo típico era como ir a cortar quelites para los puercos, desgranar mazorca, ya sabes, con mi abuela. Pero cuando mi papá enfermó, No me acuerdo en qué año, pero yo estaba muy pequeño. Y él tenía derivado del alcohol y tenía como lo que se llama amibas, pero en el hígado. De hecho, le cortaron un pedazo de hígado y estuvo muy grave. Tengo pocos recuerdos sobre eso. Yo recuerdo que andábamos de casa en casa, nos mandaron con mi abuela. Ahí fue cuando yo empecé a trabajar porque mi abuela nos hacía que nos levantáramos a caspanar con el machete o a mano y a ordeñar y a amamantar los becerros y todo. Entonces, cuando surgió mi primer trabajo, fue de campo, fue de campo, fue de... Vamos a cortar cacahuate y se va a la huerta. ¿Te pagaban? Sí. ¿Cuánto? Te pagan por canasto. O sea, no me acuerdo, pero era bien poquito.
[S2] A mí me tocó sembrar tomate, berenjena.
[S1] Corta chile.
[S2] Este... No... calabaza, este... maíz, obviamente.
[S1] ¿Todo maíz? ¿Todo, todo, todo?
[S2] ¿Hicimos el cártamo? ¿Cómo se llama con el que hace el aceite? El cártamo. ¡Ay, hijo de su chica! ¿Duele o qué? Pues porque cuando ya están crecidas las matas y pasas por el surco, quedas todo espinado, o sea, todo algo atado. ¿Y te da comezón? Mucha comezón. Mi abuelo era agricultor, mi papá también era agricultor, y entonces sí me tocó conocer la vida del campo, del... Pues las parcelas, todo eso. Pues imagínate la mentalidad que tenía él. Se murió muy joven, 47 años. Pues ese lo acabaron, o sea, imagínate, o sea, 24 hijos. Pero no dejaba una para comadre, o sea, remangaba parejo mi papá. Entonces, él vivió su vida como quiso y para él y para su familia, incluso, o sea, a lo mejor no todos sus hijos comparten lo que yo digo, pero es como que yo me siento orgulloso de lo que él fue. Ajá, eso te iba a decir. Obviamente... Pues le hizo daño a muchas mujeres, nos hizo daño a muchos hijos, porque yo siempre anhelé la presencia, la imagen paterna nunca la tuve. Y, por ejemplo, ahorita, el otro día platicando con mi hermano, digo, imagínate lo feliz que fuera mi papá viendo lo que está logrando su hijo en base a... chingadazo. Claro, y a talento, chingadazo y a talento y a trabajo. Porque no es nada más, vuelvo a lo mismo, no es nada más el talento. Talento tiene mucha gente, pero la resistencia de este trabajo, y tú lo sabes también porque en cualquier, yo creo, en cualquier fase del entretenimiento tienes que tener mucha resistencia para lograr hacer un camino. Y yo estoy seguro que si mi papá... Puerta que se cierre, puerta que se abre, puerta que se cierre. Que si mi papá viviera, pues estaría Es consecuencia, yo creo que ahorita es consecuencia.
[S1] Exactamente, pero ahorita, rápido, venimos de un palenque de Puebla, venimos de trabajar de domingo, lunes, el martes casi, también le seguimos el miércoles, el jueves fue de viaje, trabajamos viernes, sábado, domingo, hemos dormido tres horas y estamos aquí, pero somos guerreros, o sea, nuestro... récord de trabajo que yo he estado con él, porque estaba justamente con él. Es como 16 días diarios en donde salió en un periódico que yo había perdido la voz, porque llegábamos los dos tomando té, acuérdense. Estaba México Suena en aquel entonces. México Suena. Y Jorge Medina pierde la voz. Y yo no estaba acostumbrado a que hablaran de mí. O sea, nosotros hacemos ver fácil y algo que no es fácil. Porque en algún momento de la vida llegamos a un lugar, si quieres, sin dinero, con ilusiones, en huaraches, sin ropa, no teníamos la camisa para el cambio.
[S2] Le voy a decir algo ahorita que dijo eso, que nunca he dicho. No voy a decir el nombre, pero cuando lo vea vas a ver. Y lo digo con mucho orgullo. No es corajito, pero sí es algo que me impresionó bastante. pues uno trata de verse bien lo mejor que puedes en base a tus posibilidades te vistes para verte bien pero una persona que se dedica a este medio de la música me dijo wey es que tienes que invertirle en tu persona me dijo esa playera que traes es lo mejorcito que te he visto para que vas a las tortillas eres artista wey y yo me quedé ¿Por qué me está diciendo esto? Nunca lo he dicho. No voy a decir el nombre. Ahorita le digo. Diga el nombre. Dime el nombre. Pero me causó mucha... ¿Cómo se puede decir? ¿Te dolió? Un poquito de frustración. Porque no era una playera tampoco tan... De tiro, sí. Pero dije yo... También las palabras las toma uno de quien viene. No me voy a poner a pelear, dije, me quedé así. Pero la cosa cambia, pues. ¿Se me explica? Se invirtieron los papeles, como luego dijo. Oigan, ¿cómo se les ocurrió juntarse? ¿Cuál fue la idea?
[S1] ¿Cómo estuvo? Un amigo... Hace muchos años decidió juntarnos. ¿Sabe qué? Nomás nos la pasamos obedeciendo a José y yo. O sea, esto, lo otro. ¿En las bandas? Sí, en la roedora. Tú no puedes traer el cabello largo. Y tú tampoco. Y no te tatúes. Y tú no digas esto. Y era obediencia, obediencia. Y lo que era sí, era... Buenísima la disposición de José. En todo momento fuimos hermanos. Fernando y yo le mando un saludo. Estamos bien, estamos tranquilos.
[S2] ¿A usted qué le gustaba? No, fíjate que en esa parte yo no sufrí mucho porque para empezar no me sale la barba. Para empezar, ¿verdad? Y este... ¿Ni siquiera te sale como aquel vato? ¿Mande? No, y digo, y pues a mí se me hace que la disciplina es algo muy positivo. Lo que sí me molestaba de repente pues era... cancelar los planes que tú ya tenías. Claro. O sea, que es lo mismo con lo que siempre tiene el músico que batallar, ¿no? Este, ya tenías un plan familiar, oye, que vamos a tal parte el miércoles. No había padres. Eh, güey, pero ya me había, pues... Tú también has estado, ¿no? Así es. Sí, sí, sí, pero no como ustedes. Eso era lo que me molestaba a mí mucho, pero lo entendí con el paso del tiempo y, pues, yo creo que no fumaba, no tomaba en aquel entonces. Ahora sí ya...
[S1] Oye, ¿y tú qué no soportabas que te dijeran de las reglas? Yo nunca hice caso, pues. Era como un rebelde sin causa. Pero al mismo tiempo es una causa interior. Yo creo que nacemos con un tipo de esencia donde tú dices... Porque yo era el loco de la escuela. Yo decía, yo no me voy a quedar en este pueblo. Yo no voy a vivir aquí. Yo voy a hacer algo más grande. No sabía ni qué chingados, pero ahí voy. El famoso de Cacalotán para el mundo. Sí, sí, sí. De Cacalotán para el mundo. O sea, yo no me conformaba con lo que había. Yo no me conformaba con lo que era. De hecho, me exigía, me exigía y hasta la fecha me sigo exigiendo. Yo soy una persona que se exige a sí mismo. Entonces, cuando... Si yo pisteo, pisteo machín. Si yo, o sea, me enredo machín. Si yo trabajo, trabajo. O sea, voy al límite de las cosas. ¿Cuántos hijos tienes? Yo tengo tres hijos, tengo a Jorge Luis de 30 años, tengo a mi hijo Juan Miguel de 24 y tengo a mi hija Ceci de 23. Y entonces, que yo sepa, ya si tengo otros 10 más, ya luego... Ya, ya, ya, ya sabemos... Ya tengo más edad, ya no me lo están achacando ahorita, o sea... Todo tuvo su tiempo, eh, y estuvieron... Si no me reclamaron antes de juntos, no vengan a reclamar. Ya todo estaba usufrutado y videocomisado. Usufruto. Esa palabra la que estaba yo pensando. Usufruto y videocomisado. Así que nada, es mío. Y todo está en nombre de varias empresas. No, no, no me van a joder. Pero, o sea, cuando estaba en la banda, Yo primero llegué con huaraches. Le agradezco a René Camacho que me había dejado subir al carro porque no me dejaban subir. Y me dijeron, no, no, no te puedes subir. ¿No te puedes subir con huaraches? No, traía huaraches cruzados. Y me dijeron que era un camión privado. Y yo venía pues con lo que tenía, carnal, porque la verdad era mi primera vez que cantaba. Y entonces sí nos obligaron, como dijo José, o sea, Sí me dijo en algún momento, oye, es la ropa que tienes, me dijo. Y le dije, pues sí, lo que hay. Y a mí me gustaba mucho vestir pantalones rotos y, bueno, el tipo short shankles, porque hace un montón de calor y yo me sentía como un mazatleco. Mi mentalidad era así, ¿no? Venía de acá de trabajar de loister, lavaplatos, ya conocía la playa, ya había conocido otro medio mundo en donde, pues, así era la cosa. Y a mí me gustaban las camisas recortadas como siempre he admirado a... A Dwayne Johnson a la roca. Por sobre todas las cosas. De alguna u otra manera miraba a Rocky... Y me quedó grabada muchas palabras de que la vida golpea más y si crees que los golpes te van a doler, la vida golpea más fuerte. A nosotros nos ha agarrado la vida. Y me gustaban las camisas recortadas. Es más, aunque tuvieran mangas, compa, las recortaba por el calor. Entonces... Primero me dijeron, no puedes entrar al restaurante así con esa camisa recortada, porque, o sea, ¿cómo es? Es anti-higiénico. Esa fue una. La otra, el cabello se usaba largo antes, ¿no? Y te acuerdas que hubo un tiempo en donde Adolfo Ángel Álvarez, los temerarios. Sí, los monkeys, los temerarios. Exacto. Entonces, todo era como tendencia, ¿no? Y yo quería traer el cabello largo y me lo cortaron. Y luego yo traía bigote porque el bigote significaba masculinidad, pues tú ya sabes. O sea, el bigote, ya te salió el bigote y pues tú querías lucir tu bigotito de leche que traías, ¿verdad? Y ahí tengo unas fotos de cuando entré y me dijo, oye, te voy a hacer un favor, rasúrate el bigote. No, a la ventana. Rasúrate el bigote. Bueno, pues me fue obligado a esa parte. Ahí era como casi cultura militar y me enseñaron, o sea, tienes que estar limpio, cabello corto, como si fueras un soldado. Y a mí me gustaba, mi mamá tiene el cabello así como esponjado, entonces yo tenía mucho cabello como Juan. Ya veía a mi hijo. Chino, sí, ondulado. Yo tenía más cabello antes. Me voy al extremo porque... Niñas, vamos. Niñas, necesidad. Niñas, sí. No creo que llegue este programa hasta allá, pero peor que eso. Este amigo estaba peor que el de Corea del Norte. ¿Ah, sí? Sí. Era una disciplina exagerada. Sí, sinceramente. Yo no sé si éramos músicos nada más, carajo. Pero era, ahora que lo entiendo, y hace días que me lo dijeron, me dijo el señor Luna, eso... Esa disciplina que les pusieron y esa obediencia que ustedes tuvieron, porque fueron ustedes dos los que estuvieron en el... Bueno, supongamos, la peor parte, pero la mejor parte. La mejor parte, yo creo. Que fue la mejor parte, o sea...
[S2] Recuerdo yo, hacíamos eventos, muchos eventos a la semana. Y la promoción siempre ha sido el trabajo más pesado porque se cambia el horario. Hay que ir al radio. Tienes que ir a la radio, tienes que ir a la televisión, tienes que hacer programas. Y había veces que terminamos el concierto 4 o 5 de la mañana y a las 7 ya estábamos en la televisora. ¡Vámonos, tíos! ¡Levántense! ¿Cómo decía el Juan? Decía... Comidos, bañados y cagados. Comidos, bañados y cagados. Comidos, bañados y cagados. Comidos, bañados y cagados. Y con el machete en la mano. Y con el machete en la mano. Pero era a la promoción. O sea, pilas, pues. Yo por eso no dormía en el abogado. No dormía, pues. En una ocasión digo, me acuerdo mucho del, del, del, de Sabadazo, del programa de Sabadazo. Me acuerdo mucho. Porque, porque, porque nos hicieron ponernos unas pijamas en el programa de Sabadazo. ¿Y él no tiene una huevota así? ¿No traes calzones o qué? No, lo que pasa es que nadie llevamos pijamas. Y nos pusieron pijamas. Y entonces este, el de la tarola, pues no quería ponerse. Y hacía... Yo no voy a poner eso. Está muy apretado. Hasta que le dejaron la última pijama. Y pues fue la pijama más cortita, más apretada. Y como tiene unos huevotes así...
[S1] hay gente que lo tiene uno normal, pero él no, estaba enfermo. Él estaba enfermo. Tenía unos huevos así como de agua y pues se puso la pijama como un legging.
[S2] Nos reímos mucho, pero digo, íbamos muertos de cansancio y la gente no sabía eso. Y no podíamos no hacerlo. No, no. Era terminar el concierto y al La responsabilidad, la obediencia, el profesionalismo, el respeto al trabajo. O sea, andas muerto en calidad de robot. Aparte, tenían una forma de reclutar a los soldados. De reclutar a los soldados nobles, de buen corazón. Sinceramente, yo creo que el equipo que fue en esa etapa la arrolladora, todo el que estaba ahí lo hacía con mucho corazón.
[S1] Yo no fui el que los nombró, pero en aquel entonces, cuando la banda estaba en su apogeo, en su boom, una persona que recuerdo con mucho cariño, ya murió, me dijo, yo no sé cómo aguantan ustedes todas esas... Porque eran humillaciones también. Porque la gente con la que están ustedes son pendejos con suerte, dijo. Yo no lo dije, yo no lo dije. Lo dijo una persona que ya está grande y que tenía autoridad para decirlo. O sea, ellos no saben ni lo que están haciendo... O sea, se refería a los que los manejaban a ustedes. Ellos no saben ni lo que están haciendo, o sí saben lo que están haciendo, pero también saben que ustedes, o sea, son buenas personas. Porque hacen con ustedes lo que quieren. A La Arrolladora, por ejemplo, entró muchas personas. Ahí, por ejemplo, me voy a tomar este... Yo entré en el año de 1996. Y vi pasar a muchas personas. Y vi que se desbarataron las bandas y vi varias cosas. O sea, vi varias cosas que estaban mal y entonces vi algunas cosas en las que tuve que ahí sí decidir. Yo ya me había enamorado de la música y sinceramente ya había adquirido deudas. Había comprado una casa que era de traspaso y yo ya no dije nada. Entonces yo dije, bueno, a mí me dieron a elegir. O sea... Mi primer vuelo en Aerocalifornia, todo el pedo. Vine a firmar acá y firmaba con Sony. Y amigo se acordará porque ahí andaba usted. Y yo vine para acá. Y entonces... Pero no era como que yo quisiera hacerlo. Ya ahí tenía necesidad. Entonces... Me di cuenta que las personas que venían y que entraban, entró Pedrito, Lizárraga, no le mando saludos, no me cae bien. El Eric. El Eric, entró Juan Carlos, entró Chury, entraron varias personas. Todos eran gente de pueblo. Y la gente de pueblo regularmente tendremos carácter, pero tampoco es que dejemos abajo al trabajo. Somos guerreros del trabajo. Venimos del campo y el campo es más difícil. Somos unas guerreras. ¿Unas guerreras qué? Pero es que está más duro el campo que esto. Sí, obviamente. Estamos en un lugar donde nos dan besos, nos aplauden, estás viajando. Sí, te la pasas a veces de la chingada. Sí, te cansas, cabrón. Pero vaya, estás joven y más con la edad, ¿no? Entonces dije yo, güey, pues no está bien. Cuando ya venía la banda con... un auge más o menos porque la verdad es que era más o menos solamente el que se lo creía era el productor y me da mucho gusto que se lo haya creído porque si no se lo cree no hubiera pasado lo que pasó Ya venía una etapa en donde íbamos a saltar. Ya venía ese salto. Y se sale el otro cantante. Que tampoco voy a mencionar su nombre porque no es importante. Las personas que no cabían dentro del proyecto eran personas rebeldes. No cabía una persona rebelde. Tenía que ser obediente. Entonces llega Josie, joven, con muchas ganas, tenía mucha... Buena voz, guapo, fuerte, unos ojos preciosos. Exacto. y yo sinceramente sinceramente jordi fiel casi no tomaba nada no tomaba fiel 100% no tomaba no sé en qué momento pasó el accidente pero la gente no lo cree no lo cree porque es difícil de creer yo tan envenenado estaba ese pedo Que yo me quería salir a chingar a su madre. O sea, una, duramos 14 años. Cuando usted entró ya había vacaciones, ¿verdad?
[S2] No, todavía no. Duró como tres años. Hubo años que no había vacaciones. En Navidad, el 24, no hacíamos. Trabajamos el 25. De hecho, un año nuevo lo tocamos aquí en el Ángel de Independencia. ¿Se acuerdan cómo? Porque cantó Emanuel ahí también.
[S1] O sea, pero ese era el régimen, ¿no? Entonces, yo... Aquí no había las madres. Yo me quería... Yo necesito que entre... En mis palabras. Dije, que entre el morro. Yo lo enseño, yo lo hago. Porque él es listo y va a absorber. Tiene 21 años, por el amor de Dios.
[S2] Toda la leche adentro. Pero se dedicaron a sacarla. Yo tenía una propuesta de...
[S1] Memo. Bueno, Guillermo, no sé dónde esté y Dios lo bendiga donde esté. De Warner. No sé quién estaba. Llegó Warner. Y yo no dimensionaba ni qué chingados iba a hacer, pero era una puerta que yo vi salir. Y yo dije, voy a aceptar esa propuesta. Pero primero, o sea, también mi sentido de la lealtad me decía que tenía que dejar a la banda. Sí. Bien. De la mejor manera, por la puerta grande. De buen hombre, loco, me convencieron. Ya ves cómo era la gente. No, porque se me acabó mi contrato justo cuando entró él. Mi contrato terminó. Yo tenía un contrato firmado que era también con la compañía de Esquera y que era también con ellos. Y me compraron una casa, los perros, que les agradezco. Gracias. Te compraron una casa, yo sin, yo sin, yo no más pregunté. yo no tenía dinero para comprar esa casa para hacerte francos y yo fui a buscar un terrenito para ir a vivir ahí en el sitio donde vive los famosos y me compraron un terreno para que no me saliera y cuando cuando me salí
[S2] ¿Cómo se siguen llevando con los de la arrolladora? Humilde, sí, humilde. Y que cantara bonito. Y otra cosa, carismáticos, porque digo, no lo digo por nosotros. Lo digo porque en ese entonces, o sea, todos los músicos tenían un carisma. Íbamos, íbamos a la entrevista y el de las congas y que el del trombón y que el este, el fa, o sea, cada uno hacía su, que subiera su magia, pues. Entonces la banda, era un BTS de 16. Así, tú ibas a la banda y de cuenta que para donde voltearas, te entretenías, pues. Era un BTS, De 16. De 16, nada más que en regional no coreano, mexicano. Exactamente, y cada uno con su personalidad, o sea... ¿Hasta el materrón? Puro artista, pues, puro tonto. Claro, sí. Y es verde.
[S1] Nosotros nos vamos enterando. Yo me voy enterando del terreno. Sí, ¿no? De la casa, dice. Se lo regresé. Se lo pagué al Cobas. Que lo andaba vendiendo hace poco. ¿A poco? Sí, ya me dan ganas de comprárselo. ¿Cuánto lo da? ¿Cuánto lo da el pinche terreno para comprárselo? Ahorita para regalárselo a mi compa, porque se ocupó y no, no, no. Yo sentí que me faltó regalarle algo. Mire... para serle franco yo creo hay personas que lo damos todo sin esperar nada a cambio y hay personas que piensan que siempre lo van a tener todo y que lo que hicieron Nunca se los va a cobrar la vida. Y no es así. Porque hay un Dios en el que yo creo y el universo o en el árbol en el que tú creas. Que tanto cuando estiras la mano para pedir o para dar, es lo mismo que te va a hacer devuelto, ¿no? Sí, la vida va a regresar. Si la casa me la compraron con un mal propósito, pues no fue malo. Porque... Viví feliz. Cumplí un sueño. Yo quería comprar un terreno. Tengo una casa. Pues bueno, pues te debo dinero. Yo dije... De menos no me la hubieran cobrado, perros. Pero pues me la cobraron, ¿verdad? Pero también si me la hubiera comprado. Si te lo han regalado. Me lo hubieran pagado el banco, pues también me hubieran cobrado intereses. Entonces se agradece. Yo creo que por sí solo las cosas caen, ¿no? Obviamente ya cantaba desde muy pequeño. Yo no sé tanta música, pero pues te la cambio por como siempre tenía mucho feeling, mucho sentimiento y escribía canciones. Soy compositor de varias canciones. A Javier Solís, escuché todo. Acapulco Tropical, José Alfredo Jiménez, la banda El Recodo. Me encanta la música mariachi, la música vernácula, Gerardo Reyes. Yo llegué a escuchar a Aida Cuevas. ¿Quién canta que me vas a dar? Estela Núñez, o sea, Vicente Fernández. Estamos hablando que tendrás como 14, 15 años. La música está conmigo desde Padrito Fernández. Yo estaba en Los Morrillos. ¿Qué te pasa, chiquilla? ¿Qué te pasa? O sea, hoy cumple un año mi padre. Pedro, le mando un saludo. De andar en el otro lado, dejo solita a mi madre. O sea, y yo me reflejaba porque mi papá se había ido y yo me llamé, como que me identificaba con las canciones, ¿no? Cuando entré a la banda, Pues cantabas en un grupo antes. Con una banda que se llama Nueva Ilusión en Rosario, pero yo no perseguía a esta madre. Yo ni quería cantar, hombre. Yo ya me quería ir. Y ahí tenías ya a tu hijo. A Jorge. Tenías ya a tu esposa. Sí, trabajábamos ambos. Pero cuando yo entré ya en la rolladora Banda Limón, todavía trabajaba las escobas. ¿Qué hacías en las escobas? Pues era, hacía todo, porque yo trabajé desde la secundaria, de que tenía 13, 14 años ahí, hasta los 20. O sea, hacía todo, fui de todo. Las armabas, las mandabas al camión. Le agradezco mucho a Jesús Pérez, que... Yo hacía lo que yo quería. Iba cuando yo quería. Siempre tenía trabajo. Siempre iba a un trabajo y regresaba. O sea, podías ir a cantar al Grupo Ilusión y poder regresar a las escobas y seguirle chingando. Era como un freelance de hacer cosas. Y decía, hice tanto y me pagaban por producción. Cuando tenía como unos cinco meses. Madres. Él. Por eso acepté entrar en la música. Yo no iba a entrar. Ahí mi hijo... Bueno, tenía un poco más porque ya medio caminaba. Y yo recuerdo una... Bueno, esta sí me da tristeza. Mira, mi esposa no quería vivir con mi mamá. Entonces pedimos una casita prestada. No me la quieren vender. Y nos fuimos a vivir esa casita. Tampoco tenían dinero para pagarla, ¿no? Si no tenías para la comida, no ibas a pagar una casa. No, bueno, me la prestaron para que se la cuidáramos. Pero la casa no tenía ventanas. Y hacía mucho frío en la orilla del río. Está cerca. Ahorita casi todos esos terrenos son míos. Yo compré todo eso ahorita. Y tengo mi rancho por ahí. Entonces esa casita sigue estando ahí. Y yo me fui con mi esposa. No tenía ni un peso, pero no hay y no encuentro. He tenido momentos felices en Japón, en Italia, en Suiza, pero te lo juro por Dios que ese momento en donde mi esposa y yo nos fuimos a esa casita en la orilla del río que veíamos el Maizal y caminar con nuestro hijo solo y sin dinero. preocupados porque mi hijo no se enfermara y que no lo picaron alacrano, un micho, una culebra, ya sabes. Fue el momento más feliz de nuestra vida. ¿Ah, sí? Sí. Y sin trampitas. Y sin trampitas.
[S2] Arriba la viagra.
[S1] Arriba la viagra, vamos. O sea, mi esposa y yo recordamos esos momentos con un montón de cariño. Qué chingón. Pero al mismo tiempo, ya llegada la tarde, decíamos, güey, que íbamos a comer mañana. Ya habíamos librado hace días. Entonces un día que debíamos y ya ves que cobra el del abonero, el de la moto. Yo escuché la moto del estadio y me fui a esconder entre los ciruelos y pues a ver quién era. Y era don René Camacho que llegó en su moto. Me dijo, te habla un amigo ahí. Me dijo, no, fíjate quién es, no sé quién es, me trae el casco. No es el abonero que cobra. Y él me invitó a cantar en la banda. Yo le dije, todavía déjame pensar. Él te había visto en el grupo Ilusión. Me recomendaron un estudio de Guadalajara. Y cuando llegas tú a tu casa y está René Camacho, tú ya lo ubicabas, ¿no? Yo ya lo ubicaba y yo ni me la creía. Es como si llega quien aquí, que tú no te la vas a creer. No sé, Steven Spielberg, Madonna... Así, o sea, yo ya lo había pedido a un autógrafo y ya me había dicho que no y todo al autógrafo. Don René Camacho, yo lo había visto ya un día y ya lo había pedido un autógrafo y me lo negó, no me lo dio. Estaba muy enojado porque no le habían pagado. Yo vi todo el cuadro, pero dije, yo era prudente. Siempre fui bien educado por mi mamá. Y llega y me dice, le va a salir el coyote y que yo quiero un cantante. Y me dijo Pedro Magdaleno, el ingeniero, que tú eres un cantante que canta muy bien, ¿por qué no te vas y te pruebas? O sea, no me invitaron a entrar en la banda, me invitaron a ir a probarme, ¿verdad? A probarme. Y yo le dije, no, pues yo sí me sabía todas las canciones de la banda. Yo ya era fanático del Coyote y me encantaba Repoyos al Viento, me encantaba Vengana, Vengana, Baila con Julio Preciado. Ya escuchaba música de banda, pero... Tú ya eras arrollador, fíjate, ya eras arrollador desde antes. Ajá, pero seguía... Seguía tratando de evadir eso porque no era la vida que yo quería para mí. Ya había nacido mi hijo, ¿entiendes? Y entonces yo dije, tenía una oportunidad. No sé a dónde vino de la vida porque le digo a José que la vida tiene caminos y los caminos tienen sus oportunidades y sus piedras, ¿no? Pero yo me iba a ir a Estados Unidos porque mi tío Hueyo me invitó a irme y había trabajo para mí. ¿De mojado? Sí. No, no, no, de mojado. No exactamente. Estábamos sí de mojado probablemente, pero también estábamos procesando la idea bien de irme allá. Primero yo y estaba súper bien establecido en un lugar de trabajo. Y yo también era una persona que era muy trabajadora. Así que no me conformaba con poco. Me dijo, tú eres bien trabajador y yo sé que tú la vas a armar aquí. Y eres bien inteligente y eres bien estudioso. De hecho... Te puedo decir que ya hablaba inglés y no había entrado en una banda, ¿sabes? Y ahí estabas, porque en algún momento estudiaste medicina, ¿no? Vine aquí, hice el examen. Pero me cayó gordo la ciudad. Hasta combi, metro, todo eso no. O sea, la Ciudad de México no. Fueron dos semanas donde se vino la inundación, no había escobas, no había trabajo, no había lavanda. ¿Se da cuenta que siempre pasa así? Sí.
[S2] O sea, está el tenso, tenso, tenso, tenso. Y es un punto en que todos... Yo como el padrino de la clínica, si aguantas la verga, aguantas todo.
[S1] O sea, eso quería decir una cosa. Yo me la quiero llevar así tranquila. No vaya a ser, hermano. Cuando estamos oscuros, cuando ya... Se va a hacer que me guste. Dios te está forjando, te está enseñando. A ver, Juan, pásale, a ver si va a aguantar. Yo lo recibí en la calle, iba Eli Carlos y yo le dije, o sea, me dio tanto miedo lo que me dijo. O sea, imagínate ese cambio yo. Mi pueblo... Mi casita... Mi hijo... Y... Esta es la parte triste... En esos días... Estaba diciembre... Estaba haciendo... Era noviembre... Noviembre... Estaba haciendo los vientos... Antes... La gente no cree que antes llovía más... En esos días se iba la luz todo el tiempo. Sí, en esos días, no compa, en esos días se vino un norte, una helada y mi hijo lloraba y le echábamos todas las cobijas y mi esposa y yo, pues ahí abrazados los dos y pues más tapado mi hijo y lloraba y lloraba. Es que no tenía, no teníamos ventana, vidrios en las ventanas. Y con una vergüenza que me tuve que regresar a la casa de mi mamá porque mi hijo lloraba por el frío. Lloraba de frío. Guau, qué fuerte. Lloraba de frío. Y nosotros le dije, es que está llorando de frío. Y la noche... Y si nosotros nos estamos quebrando. Nos estaba cargando una chingada de frío. Y entonces yo había puesto como dos semanas para dejar, déjame pensarlo, porque me dijeron que no vamos a ir para allá, para estar soñando, te vamos a sacar visa, vamos a hacer esto. Y era un cambio... No lo podía procesar. Sí, y le dije a mi esposa. Ah, guay, porque es bien estricta mi jefa. No, no le dijiste. No, no, le dije a mi esposa. Voy a mamá, voy a entrar en la Onda Limón y voy a dejar a mi esposa y me dije a ella, a mi esposa sola, yo en esta madre nomás voy a durar seis meses. Yo solo voy a durar seis meses, pagamos lo que debemos y nos vamos a Estados Unidos. Ok. O sea, solo voy a durar seis meses. Entonces, cuando yo llegué allá, todo pendejo, todo ingenuo. Yo escribía unas canciones ahí, se me cansó el corazón. Algunas canciones que tenía ahí. Ya ves que te amamos más o algo así. Lo vas a escribir un poco más adelante. Entonces, cuando yo llegué y me dicen, ¿tú escribes canciones? Sí. Y cuando fui a la estudio de grabación, me enamoré de la música. Yo no quería eso, pero me enamoré de la música. Y grabé un disco... entero, en dos horas, y me dijeron, guau, o sea, tú, y a veces me cansó el corazón, que era una canción mía, y me dijeron, tú compusiste esa canción, y le hacían la música ahí mismo, ¿se acuerdan? Antes era como, como a la tonadita, con la pura tonadita, era más empírico, entonces, muy empírico, y fue cuando yo tenía tres meses, me dijeron, ¿dónde vas a a meter el dinero que vas a ganar. Y le digo, ¿cuál? Es el dinero que vas a ganar aquí. Y le dije yo, ¿cuál dinero? Pues es que tú vas a ser millonario. Obviamente, tú te alucinas todo, quedas todo pendejo con eso que te dicen. Y dices tú, bueno, pues voy a esperar para cuando sea millonario. Digo, ya me dijo este vato, pues seguramente debe ser cierto, porque él sabe. Y le dije a mi mujer, pues que ya no me va.
[S2] Y sí, y sí se hizo millonario, pero se lo daban así.
[S1] De los conjuntos, dijo,
[S2] No, pero a lo que me refiero, a lo que me refiero que... Contigo no. Generó mucho dinero. Claro, claro. Pero se lo daban así.
[S1] No le dije nada. Ella entendió. Ella entendió. Yo me hice... amigo, hermano del Fernando, te mando un abrazo y le agradezco mucho todas sus enseñanzas tuvimos una visión en la que él me compartió lo que él creía que iba a pasar esto que te voy a contar si Vea que no lo había contado en una entrevista, compa. No, no lo ha contado, no lo ha contado. Es la primera vez que lo ha contado.
[S2] Es la primera vez.
[S1] Sí, ya la conozco la historia, pero no la ha contado. Me invitaron a cantar con la banda El Recodo. Ah, con la banda El Recodo. Y cuando salió Julio Preciado. Fue la confusión más grande de mi vida. Dejar la banda con la que yo ya estaba grabando Amémonos Más, Mis Recuerdos, Se me cayó el corazón. Estaba haciendo unos proyectos que iban como yo quería. Muy al principio de la arrolladora, cuando acabas de entrar. Llevaba dos, tres discos y iba a salir el tercer disco. Llevaba dos discos apenas. Y te invitan. Entonces era la oportunidad.
[S2] Siempre han tenido el pique ese ellos.
[S1] La oportunidad que cree cualquier cantante, cualquier músico, que es la oportunidad de su vida. Y entonces le mando un saludo a Don Germán Lizarga, a Poncho, a todos los que estaban en ese momento. Y yo no supe ni cómo, pero le dije que no, pues que yo me iba a quedar con con mi amigo. No me quedé por la banda. Me quedé... Por la lealtad. Por la lealtad que le tenía a él y a lo que él me decía que íbamos a hacer los dos. Lo vamos a crear y esto va a ser nuestro, me dijo. Nuestro legado. Y yo, pues, como lo voy a traer... ¡Le creí! Acariciábamos el Nokia Teeter. Hacíamos rituales como ir a Rodeo Drive, pero sin dinero. O sea, esto que estamos haciendo lo estamos, como la gente de Querétaro, porque yo no creo en esa madre. Yo creo que cada día que... Lo que estás haciendo hoy define lo que va a suceder. Claro, lo va a pasar mañana. Algo va a pasar. Algo va a correr. ¿Sangre o...? Pero, pero, pero... Pero él dijo que iba a hacer eso, así que yo desprecié aquello, para que no se quede ahí, desprecié aquello sin pensar y le dije, don Germán y Sara, don Germán, por favor, dígale a toda esa gente que yo no voy a entrar, que yo quiero estar con esta banda y que, pues, ni modo, o sea, me lo voy a perder. Si yo lo estoy perdiendo, pues, es pedo mío. Yo asumiré la consecuencia, es que te estás perdiendo la oportunidad de tu vida. Pues, no sé, pero con la banda que yo estuve, logré las cosas que ellos dijeron. Claro que me fue bien, claro que... Me porté mal. Claro que no estaba capacitado para eso. No había una universidad para el éxito. No hay una escuela que me diga cómo comportarme. El vato no pudo conmigo. El vato se cansó de mí. Yo me cansé de él. Chingó a su madre el asunto. Terminó mi asunto con Arrolladora en 2016. Yo salí harto, harto de verdad. Y dejé a José.
[S2] Para mí fue muy diferente porque yo ya trabajaba en otras bandas. Incluso estuve con Germán Lizárraga, que es el mismo del que habla Jorge, pero ya con su banda.
[S1] Gran amigo.
[S2] Y este, don Germán, mi respeto, merece todo mi respeto. O sea, fue una persona que yo lo admiro. Pionero de la música de banda. Y entonces cuando yo entré, fue como que, pues este es un... Como el apoyo, se puede decir. Este es el apoyo para que Jorge descansara un poco más. Dime una cosa, ¿tú siempre quisiste dedicarte a la música? Sí, yo desde niño. ¿Desde chico?
[S1] ¿Por eso se sintió más en...?
[S2] Mucho más seguro, mucho más tranquilo. O sea, yo siempre supe que iba a ser músico. Cuando mi mamá me llevaba a la iglesia, pues todos los domingos íbamos. ¿Te gustaba ir a la iglesia? Sinceramente no. O sea, odiaba que me levantara mi mamá para ir a la iglesia. Con lo que me encanta ir a mí. Ahora sí me gusta, pero no me gustaba porque yo prefería la calle, andar jugando con mis amigos. Pero ya que llegaba y que empezaba misa y que empezaba el coro y que empezaban a cantar mis tías, mi mamá, todo el mundo, como que el coro de la iglesia era lo que me motivaba a disfrutar de... ¿Ibas a la misa? A escuchar la música. A escuchar la música y el coro y todo. Exactamente, escuchaba las voces. Mi tía cantaba una voz, mi mamá otra, mi tío otra, mi hermano con el ojo. O sea, tu familia siempre ha sido musical. Siempre han sido músicos. Entonces, yo salía en las tardes de la iglesia y estaba siempre en domingo. Y entonces yo veía Siempre en Domingo y decía... Yo fui a Siempre en Domingo dos veces. A mí no me tocó ir. Yo decía, un día voy a salir en la tele. Yo decía, un día voy a salir en la tele. Me quedaba viendo ahí a Alejandra Guzmán, Juan Luis Guerra, Joan Sebastián. Freaky Martin seguramente, ¿no? Eran los que veía, sí. Y entonces... Veía un ratito siempre en domingo y luego me iba a jugar fútbol con mis amigos, con mis primos. Tenías un primo, ¿no? Que los dos querían ser profesionales. Mi primo, en paz descanse, si no es... Éramos como uña y mugre, como decimos en el rancho. Nos llevábamos mucho y desafortunadamente a los 15 años él falleció, se murió ahogado. ¿Cómo crees? Se ahogó. ¿Estaban juntos? Me invitó ese día, pero yo tenía que ir a Culiacán a un mandado de una tía. Y pues se da cuenta que cuando iban pasando por la casa... Ya no fui con ellos a bañarnos allá al río. Me fui a Culiacán y de regreso ya me dieron la noticia que había fallecido. Tenía 15 años, yo tenía como 11. Me di cuenta. Curiosamente, ahorita te decía que era Cholo, ¿verdad? Nosotros nos subíamos a los camiones de Culiacancito, Culiacán, y el camión que estaba disponible... Puto el pelea. No, J-I-B-C, ponía yo. B-K, perdón, con K ponía el Cuen. José Isidro Beltrán Cuen. Y mi primo ponía S-U-B-C-K. Sinuever Dugo Cuen. Cabrón, decía él. Y entonces, curiosamente, cuando veníamos de Culiacán a Culiacancito, en el camión estaba la placa de mi primo, SVCK. Y pues yo me acordé de él en ese momento. No sabía que en ese momento él se estaba... Ahogando ya, entonces llegué a la casa y pues ya la noticia, una tragedia familiar porque pues chiquito, 15 años, súper bueno para jugar fútbol, estuvo en las fuerzas básicas del Atlas, ya iba para jugar, o sea, sí iba a calificar, sí iba a jugar profesional, entonces yo jugaba mucho fútbol con él, pero cuando falleció, Me retiré por completo del fútbol. Me dediqué solamente ya... O sea, literal, por eso dijiste no quiero ya más. Ya de cuenta que como que hubo un trauma en mí, que ya no quise jugar fútbol. Entonces me enfoqué más en la cuestión de la música, en trabajar, porque desde niño me tocó trabajar. Vendía empanadas, vendía viejas, vendía humo. ¿Viejas? Viejas. Son como... ¿Cómo le dicen aquí? Chicharrones. chicharrón chicharrón chicharrón chicharrón chicharrón chicharrón chicharrón chicharrón chicharrón chicharrón Trabajaba con la ilusión de hacer una alberca. Quería un día, por el calor que hacía en Culiacacito, y para no irme al rancho, al río. Un día me agarró mi mamá haciendo un hoyo en el patio de la casa. Y me dice, ¿qué estás haciendo? Pues estoy empezando la alberca. Y en Culiacán también. ¿Y tienes alberca? Sí, ya tengo alberca. Curiosamente, cuando no la tienes, es cuando más la deseas, ¿verdad? Sí. Y ya que la tienes, pues llega un punto en que a lo mejor no te apetece tanto. Ay, métalo en pies un ratito, Bruno. Sí, pero... Para sentir que valió la pena la calentada. Pero al final de cuentas, yo creo que es la motivación. No cada uno encuentra la motivación. A lo mejor es algo material, pero en realidad no era tanto lo material. Era como la ilusión de quitarme el calor, eso que sufría o padecía tanto, ¿no? Obviamente. Cuando yo entré a la banda, ya había cantado con Germán Lizárraga, ya había cantado en una banda que se llama Banda Mocorito, allá en Sinaloa, Culiacán. Ah, de Mocorito, me imagino, ¿no? Sí, otra que se llama Banda Azul, entonces ya llevaba, porque empecé yo como staff técnico, recogiendo cables, bocines, faltó el cantante, hey, cántate una canción, ahí brincaba yo. Pues yo también fui sonidero, o sea, DJ y todo eso le movía. Todo eso. La primer chamba que hice yo, como cantante oficial de la banda fuimos a ensayar y este cayó la chamba nos fuimos por un rancho cayó la chamba cayó la chamba y nos fuimos por un rancho Tepuche se llama el rancho entonces cuando íbamos en el camioncito yo oía que decían los músicos me hace que vamos con Eliseo decían Y yo nomás escuchaba Eliseo, Eliseo. Me parecía muy familiar el nombre. Y que el rancho te puche. Y luego le gusta tirar balazos en los pies y que no sé qué. Es Eliseo. Cántenle, cabrones. Y llegamos y empezamos. Bajamos los instrumentos.
[S1] La gente piensa que es mentira.
[S2] No, es real. Es real. La primera canción que pidió fue La Pasadita. Pues la canté. Canté alta y delgadita, linda güerita, preta linda, puras mujeres. No, hombre, me estaba hablando oficial. Esa pinche ser linda. No, es que me paro, bravo. Puras mujeres. Es alta y delgadita. Todas esas. Linda güerita, la preta linda. El chiste es que Se terminó la tanda, el primer set, y el cliente dice, mi hijo, venga para acá, me dice. Entonces yo volteé y yo dije, ¿me estará hablando a mí? ¡Hazte para allá, me dice el representante! ¡Hazte para allá! ¡No, no, no! Le estoy hablando a él, dice. Y ya me acerqué. Chuy Pacheco se llama el representante. ¿Está vivo? No sé, ya tengo muchos años que no sé. Saludos a Chuy Pacheco. Saludos a Don Chuy Pacheco. ¿Qué vamos a poner en los créditos? Y entonces dice, ¿no me conoces o qué? Me dice. Era mi papá el que... No mames. Te lo juro. ¿Cómo crees? Te lo juro. Era tu papá proceso, no era el Eliseo. Pues es que Eliseo, Tepuche, Tecolote, o sea, él era de allá, pues. Yo ya sabía, pero no sabía que la banda con la que yo estaba... Le cantaba. No, no, no. ¿Hace cuánto no veías tú a tu papá? No, yo a mi papá duraba años sin verlo. O sea, había veces que pasaban dos, tres años y lo veía una vez. O sea, y más en esa edad, duré más tiempo.
[S1] Pero usted convivía con él así cuando lo veía.
[S2] Muy poco. Es que de cuenta que era vino, denle un abrazo, un beso y ya se va. Ya, a convivir con mis hermanos, con mis primos. No, no, a mí no me tocó, no me tocó. O sea, no tengo un recuerdo que haya pateado un balón de fútbol conmigo, jamás. O sea, el recuerdo era, ahorita va a llegar el liceo. Y ahí estábamos todos, esperando. Estábamos en casa. En el porche de con mi nana, mi abuela, pues, materna. Y este... Llegaba Eliseo, pum. Eh, ¿qué pasó, amigo? ¿Cómo está? Un abrazo, esto, lo tengo que ir. Te dejaba oloroso. Por eso, compa.
[S1] Yo soy el de la clínica, porque estoy sacando cuentas acá.
[S2] Por eso es que me encantan los perfumes a mí. Porque mi papá siempre olía riquísimo. O sea, lo abrazabas y yo me quedaba con su aroma. Entonces, me gustan mucho los perfumes. Y luego siempre andaba fresquecito, así que en el aire, pues. Yo ya sabía desde que íbamos en camino. Pues oí a Eliseo, pero yo dije, capaz que él no me conoce a mí. Ay, no mames. Porque yo ya estaba, ¿cómo se puede decir? De niño, pues ya había crecido. Tenía como 13 años, yo creo, en ese entonces. Y pues... ¿Pero qué tanto pudo haber crecido si en la camisa se parece todavía? Pero estaba...
[S1] Pero yo vi su foto de niño y usted está igual que cuando está niño. O sea, usted no cambió mucho. O sea, su facción es... O sea, tenemos unas camisas que nos ponemos en el final del show juntos y ponemos a niño Jorge y a niño José. Y entonces le siguen con la IA, ¿verdad? Pero, o sea, la foto real de José, chiquito, o sea... Es igual. ¿Es igual? Sí, pero él traía la inseguridad de su papá, o sea, su papá...
[S2] Totalmente, porque él, como te digo, no era como que convivíamos ni nada.
[S1] ¿Tú tienes hijos con la misma, pero con diferentes mujeres?
[S2] Oye, y entonces te dice... Entonces me dice, soy su papá, me dijo. Y todos los músicos, se le pelaron los ojos a los músicos. Porque allá en Sinaloa, el cantante es lo peor de la banda. Ahorita ya no. Pero en esa generación, para mí, ya de cuenta que los chilos eran los músicos, son los músicos. Este es un cantantillo. Así era. Para mí así era. Porque la música de banda... Era tocada en aquel entonces, pues apenas empezaban a meterse a los cantantes y no querían mucho a los cantantes. Era la liqui muerta, pues uno. Había chambas que ibas, no cantaban ni una canción y te tenían que pagar.
[S1] Porque el cliente llegaba fuera tocada.
[S2] Entonces, ese día le cantamos 13 horas a mi papá. ¿13 horas? 13 horas. Fuimos con una novia. ¿Y por qué era su hijo? ¿Te dio chance? No, no, fuimos con una novia. Fuimos con otra novia. Ahí me trajo presentándome a las novias. Y todos los músicos, ala, este morrillo es hijo del liceo. ¿Qué sentías? Yo estaba feliz. O sea, orgullo. Feliz, o sea, súper feliz. Pues nunca lo veía. Imagínate verlo en su mejor momento, en su máxima expresión, lo que era él. Pues para mí fue una experiencia que la recuerdo así, miro en... En el recuerdo, obviamente, hasta la luz de los postes, del rancho, la tierrita que va. O sea, una película, pues así me explico. Oye, ¿los siguientes años lo seguiste viendo mucho o no? ¿O siempre fue así de lejano? Siempre fue así. Entré en la banda azul y cuando me casé, el primer matrimonio, este... Lo invité. Le dije yo que quería verlo, a ver si podía platicar con él. Y me dio un montón de coraje porque me dijo, mi hijo, no tengo dinero. Uy, me da cuenta que me jalaron los pelos. Le dije, ¿quién le dijo que yo vengo a pedirle dinero? Le dije, yo no vengo a pedirle dinero. Le estoy diciendo que quiero que vaya mi hijo, pero si no quiere ir, no hay pedo. Le dije, ahí no veo. ¿Y fue? No, sí fue. Sí fue. Pero da cuenta que lo reté, se puede decir también. Porque me molestó mucho porque yo a mis posibilidades iba a ser... Mi boda, ¿verdad? Porque todos los hijos, digo, yo, no, toda la gente, pues a lo mejor nomás lo buscaban para pedirle dinero. Los demás hermanos del coche, porque estén escuchando. Y yo no, pues yo dije, yo lo voy a hacer con lo que yo pueda. Y cuando me dijo, cuando me dijo eso, le dije, no, le dije, si no quiere ir, no vaya, le dije. Esa fue una acción que me dolió mucho, sinceramente, mucho, mucho. ¿Más que la ausencia? Sí, totalmente, porque yo la ausencia la entendía porque mi mamá es una persona muy buena y que siempre nos inculcó. No, es que está trabajando, está trabajando. Pasaban los aviones por arriba de la casa. Mira, allá va tu papá. Y yo, ¡ay, ay, ay!
[S1] pero fíjate que linda, que inteligente tu mamá también de poderte dar esa seguridad yo tengo otra percepción de padre yo estoy escuchando a él que lo miraba yo aborrezco eso de mi padre el papá, el otro yo viví con él de tu papá biológico a los 13 años yo viví un año con él y yo viví toda esa parte con él y es algo que detesto lo tengo marcado aquí en la cabeza fíjate que tuve muchas mamás, decía él mira te voy a presentar otra mamá que tienes Sí, no mames. O sea, yo nomás tenía una, pues. Yo nomás tenía una mamá. O sea, si tú tal vez te ocurrió dejarla.
[S2] Sí, pero... Esa es la ventaja. Digo, con todo respeto, no digo que sea el caso con ustedes, sino que siento que mi mamá hizo... que yo quisiera tanto a mi papá, aunque no estuviera, por el amor que ella me trajo a mí. Te lo cumplió muy bien. Muy bien, o sea, lo protegió y de alguna manera, Arropón, no te preocupes, o sea, aquí estoy, yo estoy y él también está.
[S1] ¿Cómo fue? Tienes razón. Los cantantes ya eran algo que era... requisito indispensable en la banda y tenía que funcionar el producto, vaya, como cantante. Y a mí se me llegó a decir incluso, no, es que no canta como el Coyote. Claro que no canto como el Coyote. El Coyote canta ahí un perricimo. O sea, canta súper bien. Y somos distintos. Y somos distintos. Entonces, querían que cantara como él. Entonces, yo traté de... Yo le dije a este vato, Fernando, le dije, oye, yo quiero hacer mi propio camino y mi propia esencia dentro de la banda. Y empecé a escribir un poquito más y ponerle un poquito más de creatividad a las cosas. Viene la parte en la que dices tú el dinero. La gente piensa que a uno le va bien desde el principio. Y lo cierto del inicio este que estoy platicando es que nos enseñaron a nosotros y también a José. Nos enseñaron a... A mí me dijeron de la prudencia, de la mesura. Yo pensé que la prudencia era una morra, pues era una muchacha. Que seguro tu papá la conocía. Sí, pero es la prudencia, la masura. Y yo escuchaba porque yo quería llegar a hacer algo. Entonces, cuando yo escuchaba esto, veía resultados y veía que de repente voy a la Plaza de Toros tal y en Estados Unidos, no sé, le escuché el sonol de California y Atlanta a tocar con los temerarios y que los temerarios nos estuvieran viendo. Me indicaba, me daba un indicador cuando Adolfo Ángel Alba un día Dijo, estoy viéndolos y qué bueno, un show. Y un día que tocamos en Acayucan, o sea, ahí sí me cagué. ¿Por qué? Porque yo estaba tocando. Y se me traía diarrea, cabrón. La banda ya funcionaba, pero yo no discernía, yo solo disfrutaba el escenario. Entonces, la banda tenía... Pero, mucho éxito, tanto trabajo y tantos viajes. O sea, no la llevábamos viviendo aquí en México, en Guadalajara. De repente, un tiempo que nos lo pasábamos nada más en Morelia. O sea, ranchiábamos, tocábamos en todo lo que hubiera. Entonces, empiezas a entrar el dinero y luego... Dinero no entraba. Nosotros teníamos solo un sueldo. Entonces así era. El mismo sueldo todas las noches haya 100 o 20 mil personas o 100 mil. Exacto. Así es. Yo no estaba preguntando cuánto cobra la banda. No es ni mi costumbre. Creo que hay que... O sea, uno no sabe cuánto cuesta el show. En este momento, pues, más o menos. Ahora sí, porque ya nosotros... Sí, porque ustedes son los shows gustosos. Exactamente. Y sabemos cuánto gastamos, sabemos cuántos monos traemos, sabemos todo. Y cuánto cuestan las cosas. O sea, eso ahora lo valoremos mucho. En aquel momento, pues, solo estás haciendo el disfrute, ¿no? Ajá. Pero también una parte nostálgica que te quería platicar, o sea... La llevábamos tan cabrón, tan, tan... De mi parte, o sea, yo, Jordi, cuando vi la primera graduación de mis hijos, fue mi hija, la última, cuando salió de secundaria. Yo hasta que me salí de la banda después de casi 20 años, vi la primera graduación y el primer cumpleaños también de mi hijo. ¿Cómo crees? O sea, en 20 años no fuiste a ningún cumpleaños. Y caminar. ¿Ni qué? Ya caminaban cuando yo llegué. O sea, ¿nunca viste a tus hijos aprender a caminar?
[S2] Los primeros pasos.
[S1] Puta, ¿qué costo tan más alto, caray? Yo le decía a mi esposa, tú te encargas de ellos y yo le agradezco tanto a Mónica porque mis hijos son buenos chicos. Y eso se lo debo a mi mujer. Mi fiesta empezó un poquito tarde. Porque por el respeto que le tenía a mi mamá, yo no tomaba. Mi primera cerveza, fíjate, fue a los 26 años. Órale. O sea, yo no pisteaba ni de pedo, nada.
[S2] Más o menos yo igual. ¿No?
[S1] Sí, igual. Yo igual, sí. No, pero ¿cuándo la probé? Te recuperaste. ¿Cuándo la probé fue aquel?
[S2] No más que yo, como a mí no me gustaba el sabor de cerveza, yo tomaba shots como porque, pues... O sea, era como que... Pues para tomar era puro shot. Un shot de agua.
[S1] Un shot de agua.
[S2] Y era más que todo por pertenecer, ¿no? Porque pues está toda la fiesta y tú eres el que no tomas. Pues eres el aburrido. ¿Tú tomabas tu tequila o qué? Whisky. Empecé a tomar whisky y tequila y así.
[S1] ¿Y en tu caso entonces por qué pidiste comer? Pasábamos meses en Estados Unidos. Pasábamos todo el verano.
[S2] Cerveza, compadre. ¿Eres cervecero?
[S1] Primero me puso un... Una raya así. Una raya que tenía que ser. ¿Una raya de coca? Sí. ¿Antes del chupé? ¿Por qué? Porque yo los veía aquellos que estaban en su fiesta y nadie me pelaba y yo era como el acapo. En cuatro meses, entonces acá aquí en su cuarto, o sea, te dejaban ahí, entonces te pagan tu dinero y tú ahí te estás, tienes un cuarto y tú eres, tú comes, de tu dinero comes. No hay un... Tienes lunes, martes, miércoles y jueves. Entonces, si tienes familia, pues te vas con tu familia. O tienes amigos, pues agarra a tus amigos. Entonces, no hay... Yo no tuve un... Vaya, una guía, una referencia, una... Sí, alguien que te dijera, oye, eso está mal. Ajá, no. O sea, mi entorno era la banda, era mi manada. Pero mi manada estaba aparte y yo estaba separado, pues. Entonces yo me llevaba en un carro que nos prestaban dando vueltas como por el hotel y yo los veía que todos estaban, pues, con gorras. En la fiesta. En la fiesta. Y yo no cabía ahí, güey, ¿qué están haciendo? Estamos haciendo esto. Y me dijo ya un amigo del churi, que le mando un saludo, por cierto, al churi. No sé dónde esté. Apóntelo en el final. No sé dónde esté, pero me dijo el que no, que no hiciera eso. Me dijo, güey, no hagas esa madre, mi hijo. Oye, cómprame 20 dólares, dije yo. Cómprame 20 dólares de barico, decimos nosotros. Le decía café con leche, de diferentes nombres, ¿no? Entonces, pero yo quería estar con ellos. Sí, por pertenecer. Sí, estar con ellos. Entonces, eso fue otra historia que es muy larga, pero, o sea, fíjate, vivía Tenía tanta confianza con mi esposa que cuando yo hice eso la primera vez, a mí me encantó, güey. Sí, carajo, es la bronca. O sea, me prendí. Bien culero, o sea, y yo me andaba como... Convulsionando. Taquicardio. Y me dijeron, tómate un whisky. Y entonces yo agarro el whisky y vamos a Denver. Y estaba una barra en Los Ángeles, en el avión, y me dijo el magaña, tómate un whisky. El magaña, tómate un whisky. Y me dijo, rápido, que me voy a morir. Y me senté en la barra y me tomé un whisky. Qué delicioso.
[S2] La mejor combinación, dijo. Nunca lo hagan.
[S1] Nunca lo hagan. Antes estaba buena. Ahora está un cochinero revuelto. O sea, antes era de verdad. Venía de buena todavía. O sea, de donde viniera era algo que no estaba tan maleado. Empieza la fiesta... Pero no me duró mucho. No me duró mucho, afortunadamente. Tenía cierto resquemor, prejuicios complejos y pendejas en la cabeza, pues, que al mismo tiempo fueron buenas porque tenía dos niños y yo dentro de mi cultura, como cuando tú prometes algo... Yo tenía dos niños y yo y salió embarazada mi esposa y yo tenía un montón de miedo porque pues yo me drogaba y pues yo le dije a mi esposa que yo pues yo me estaba drogando y que pues yo quería que no, que no, yo no era eso. Yo le dije que pues yo la amaba un montón, que pues no, no, no, no. que me estaba costando un chingo de trabajo digerir todo lo que estaba pasando. Al final de cuentas, hasta me quería retirar de la música porque sentía que el medio era lo que me jalaba hacia acá. Y de alguna u otra manera, pues sí y no, porque al final de los finales yo descubrí que yo buscaba o perseguía la sensación del principio. Pero prometí que si tenía una hija, porque nunca se dejó ver en el ultrasonido. Si yo tengo una hija, yo dejaba de consumir. Y entonces ya tomaba, pero tomaba poquito. Solo tomaba cuando hacía eso. Y no tenía tanto dinero. Ahí te va el asunto. La etapa, la segunda etapa más pobre, porque la vida es así, la vida es así. La segunda etapa más fea económicamente hablando fue cuando yo decidí dejar la droga un 9 de diciembre del 2001. Nació mi hija. Y como al mes yo busqué ayuda y me metí a una clínica de rehabilitación. ¿Por tu propio pie? Sí, por mi propia voluntad. Ahí es cuando funciona. Sí. Ahí, ojo, no hay... Sí. Si te llevan, si te obligan, si tal, si con mentiras, no va a funcionar. Bueno, recuerdo para pelear hace días, pero la canción se llama Los Conductores Suicidas, que no hay ser humano que le eche una mano. Al que no se quiere dejar ayudar. Pero yo sí decidí ayudarme. Yo dije, ok, no puedo solo. Me habían hablado de un programa. Fui con Lucio, fui con Andrés, que están ahí todavía. Andrés, mi padrino, que es mi amigo y mi gran amigo. Le mandamos un saludo, ¿no? Le mandamos un abrazo. Andrés Sarmiento. Y hasta la fecha... Perdón, discúlpame. ¿Con S, con Z? Con S. Hasta hoy día. Hasta hoy día es una de las personas que me guía y con las que más hablo y platico sobre mis emociones, porque al final de cuentas estamos enfermos, ¿no? Pero cuando me empezó a ir bien realmente, porque la gente piensa que a mí me fue bien de toda la vida, o sea, yo duré... Que hace 20 años en la revidadora, ¿te acuerdas de los politos huesos? Yo ya estaba sobrio. Entonces, ahí fue cuando me empezó a ir bien económicamente. Y estaba en la clínica, fue la Navidad más pobre. Supongamos que en el año 2001, 18, 20 al mes. ¿18 qué? 18 mil pesos. Era mucho. ¿18 mil pesos al mes? Sí, pero me gastaba 17 en puro desmadre. Sí, en puro desmadre, claro. ¿Te acuerdas cuánto te pagaban por cada fecha? Como 1,800. Como 1,800 pesos en el 2000. Después de la sobriedad. Después de la sobriedad. O sea, me llama Warner. Se acaba mi contrato. Yo tengo una visión más amplia y más clara de lo que quiero. Viene un tema que se llama Los Puritos Huesos. La banda pega un brinco, salto y empieza a crecer también en Estados Unidos. Empieza a crecer Todo. Y todos empezamos a crecer. La banda esa se desbarató. Hubo cambios de músicos. Hubo un cambio de estrategia. Al músico se le ofreció la rehabilitación que me habían dado a mí. Y la banda se empezó a limpiar y empezó a crearse un proyecto. O sea, había varios músicos que estaban igual en bronca. Todo, hombre. Nos cooperábamos. Por este lado. Por este lado. No, porque por este lado. O sea, era un desmadre, viejo. Pero era la mejor generación. Era la generación más... Dime éxitos de esa época. O sea, estábamos con Huele a Peligro, teníamos La Media Naranja, que aquí estamos en la actualidad todavía, estábamos diferentes, que fue una canción de Juan Gabriel Rocio Durcal, habíamos grabado un disco en Tributo a la Sonora Santanera, estábamos grabando Si Tu Amor No Vuelve, ya habíamos grabado Entrégame Tu Amor, pero... Los Puritos Huesos fue la que duró un año en primer lugar, tanto aquí y en Estados Unidos. Tú todavía no entrabas ahí. Pero no llegaba a esa parte. José entró en un disco que fue el disco en vivo, donde grabamos de ti exclusivo, desde Culiacán, Sinaloa, que estaba vivo Don Valentín Elizalde, que en paz canse mi amigo. Y... Ahí se salió aquel vato y entró Josie y nosotros ganamos entrando usted. Entrando. ¿Se acuerda que fuimos a Miami? Y la canción del año de ti exclusivo que formaba parte del álbum en vivo. Ajá. Que había grabado el otro güey. Y este... Y... Pues ahí fue donde rebotó todo. Entonces, ¿cómo demonios? Primer premio. Primer premio. Una, eso es... Sí, el ego te lo dispara. Si no, si no lo tienes bien manejado. Soy una riata, dice esto. Segundo, aquel vato empieza a ganar más feria. A usted le daban feria, no sé. No le voy a preguntar por respeto a... Pero a mí me empiezan a dar un dinero como por debajo del agua.
[S2] A mí, sinceramente... Siempre me fue bien. Yo nunca le he preguntado. Siempre te pagaban bien. Económicamente, o sea, ahora que conozco los números, obviamente no tiene nada que ver con lo que se genera, pero los acuerdos que yo hacía siempre me fue bien. O sea, siempre había más. Siempre era beneficio. Siempre había más de lo que yo... Un sueldo base todos y ustedes más y más.
[S1] Y por separado así.
[S2] Yo creo que todo es parte de las generaciones. La experiencia que tenemos nosotros es como se regía antes. Ahorita ya cambió todo. Las plataformas digitales ya cambiaron. Los compositores están más pilas. El músico cobra por ser músico no nada más en el show, sino también como intérprete. Tienes un poquito más amplio el conocimiento de lo que es realmente la industria de la música. Y eso... Al final de cuentas, el conocimiento es un arma en contra de los que antes eran como los capos de la música.
[S1] Pero hoy no hay un secreto de que este fulano gana más, este gana más por esto y por esto. O sea, tienes ciertas u otras quehaceres, aptitudes. El que trabaja más, genera más.
[S2] No preguntes, tú no preguntes por eso. Así está bien. Menos información...
[S1] más beneficio para los jefes así era pues pero eso ya cambió eso ya cambió hoy no se puede hoy no podemos hacer hoy no se puede hacer eso además es inevitable al final al final de los finales este para mí un músico no es un producto para ellos en su momento y también como dices tú no quiero hablar mal de ellos Nosotros lo aceptamos. Claro. Y era beneficioso para nosotros. Y fue nuestra escuela. Tanto llegamos a este punto de juntos. Y lo que me acaban de decir hace días en un desayuno de campeones y así pura gente bien cabrona. Puros picudos. Puros cabrones, puros millonarios y pura gente, puro tiburón. Me dice, está bien. Eso fue parte de tu escuela, fue tu aprendizaje. Hoy estás haciendo este proyecto con Josie y la gente piensa que el producto desde ahorita, tu disciplina, la disciplina de Josie, su obediencia, cómo captaron en ese momento toda la música, las cosas, cómo plasmaron los sentimientos en las canciones. Y la química que existe desde entonces. Aunque no nos voláramos. Ya nos andamos agarrando chingazo arriba del camión, pero... Sí se dieron... Ajá. No, no, no, nunca lo dimos. No, nunca... Pero era en la otra banda. Ah, ok.
[S2] No, no, no. A mí al contrario, o sea, tú vas a cantar completamente diferente... A todos los cantantes de banda. Además, tu voz es muy distinta. Es a lo que voy. O sea, yo entré por lo que yo cantaba, pues no para imitar a nadie. Venía a dar un refresh. Y entonces mi voz fue como más suave, así como más ajotadita, decimos nosotros. Quisieran. Así más. Más ajotadita. Ajotadita, pero así más afeminadito, pues.
[S1] Yo te quiero analizar, yo creo que era más parte de mi alcoholismo y también José, que es un poco... Explosivo, soy muy explosivo. Pero es que no es explosivo, usted es bien tranquilo porque se guarda, se guarda, se guarda, se guarda. Pero cuando revienta, entonces era algo... Alcohol de Jorge y tú explosivo y más chavo. Y también el ego, ojo, ojo aquí. El ego es bien importante. Sabes que yo llegaba a la oficina y me decían, oye, somos tú y yo y mi papá y ella. O sea, eso me decían a mí. Yo no sé qué le decían a él. Yo nunca le he preguntado. Aquel vato era bien maniático. ¿Y quién era? ¿De Fernando? Sí, nos ponía... O sea, pero ¿sabes que estoy descubriendo hasta ahora algunas cosas?
[S2] Y ya no lo tomo ni a mal, carajo, porque... Al final de cuentas, realmente todo lo que hicimos, todo lo que él, a lo mejor en su mente... Fabricó. Fabricó, en su momento le dio resultado y es tan inteligente que sabía que se iba a terminar. ¿Qué pasó? Todo lo que aprendimos con él, sufrimos mucho, sí. Pero también disfrutamos mucho. Y nos fue bien económicamente. Nuestra familia ha estado bien. No ha sido como que digas tú, no tenemos para comer. Pero toda esa formación es la que nos tiene ahorita aquí. Y para terminar mi asunto del desmadre.
[S1] Yo creo, compa, y esto no lo he dicho jamás. Yo creo que usted estará de acuerdo conmigo porque yo lo he pensado, que ya ve que en las otras entrevistas he dicho, o sea, siempre uno debe hacerse responsable y no estar culpando, ¿no? Yo creo que también, y usted mejor dígame la verdad, yo creo que también yo los harté, ¿verdad? De tanto problema.
[S2] Lo que pasa es que si era muy pesado, siendo honesto, era muy pesado porque él era el líder, pues. ¿Sí me explico? O sea, él era el motor. Don René, mi respeto, es el dueño, pero quien manejaba lo que viene siendo el show, las entrevistas. Nomás Don René se quedaba y ahí lo aventaba. Él era el motor. Y entonces hubo una etapa en la que sí, pues estábamos siguiendo, pues con todo respeto, pues a una persona que estaba perdida. ¿Sí me explico? Estábamos siguiendo a un motor... Pues medio traqueteado ahí. ¿Por qué? Porque pues andaba, andaba, andaba, andaba cantando. Andaba así, se estaba desvielando el motor. Y ahí vamos todos hasta que... Y a mí eso fue lo que me dolió mucho cuando Jorge me dijo, compa, ya me voy yo. Y dije yo... Qué pecado que se vaya en crisis. Si se hubiera él decidido irse consciente, todo bien, pues hubiera dicho que bueno, que le vaya bien.
[S1] Pero es que así tenía que ser. Pero así tenía que ser. Así tiene que ser. No hay manera, no hay manera que tú conozcas. y mejores y tengas un cambio drástico. Yo fui al infierno y metí las patas en él y me vi las patas en él. O sea, llegué al fondo del alcoholismo. Mucha gente no se dio cuenta porque yo era muy de casa y mi esposa lo vivió enteramente. O sea, vivía en otra dimensión, otra realidad, egocéntrico, egocéntrico. El desmadre del estar con otra persona, el no querer saber de mi familia, el pensar que mi familia, porque yo tenía dinero, porque yo tenía poder, tenía que estar conmigo, tenía que aceptar todo el daño que yo le hacía. Eso fue... Y también Fernando, también la banda. O sea, y si quieres, cabrón. O sea, era yo así. Entonces, en el momento en que yo ya me sentí cansado, que fue más bien físico, antes de que yo me saliera de la banda hubo un tiempo en donde yo dejé, traté de dejar de tomar. Y yo regresé a tomar. Después recaí porque estaba Vincent y estaba Josie. Y ellos tomaban y me decían, no, ya no quiere tomar. Es que ellos no sabían que yo fui diagnosticado con cáncer de hígado. Y pues todavía no me decían si tenía cáncer o no. Yo quise dejar de tomar. Yo quise dejar de tomar por mi voluntad. Pero me dijo Josie en un palo de que no, que ira. Y que le tome. Yo no quería tomar, compa. Yo tenía miedo. Y yo tenía mucho miedo de... De morir y no haber hecho las cosas bien. Porque me dijo, parece que tienes cáncer, pero déjame ver. Entonces, fue cuando yo valoré algunas cosas. Cuando me dijeron, no tienes cáncer, adivina qué hice. Tracas. En el palenque de Tulancingo, tracas. Me dejé caer con todo cuando fuimos a la plaza, al estadio Cancún, que estaba bien lleno. O sea, me dejé ir peor. Y una recaída. Es peor cuando dejas de tomar, ¿no? Entonces... Eso me provocó a mí dos cosas. ¿Crees que es placer? ¿Crees tú que es placer? Yo estaba muy cansado físicamente. Ya mi voz no daba, porque no te da la voz mientras estás tomando. Es un mito que el alcohol te abre la garganta. O sea, es muy cansado. Trabajábamos seis días a la semana. Y aparte de eso, llegaba a mi casa y tu casa debe ser un refugio seguro, no un pinche lugar de guerra. O sea... Puedes tragar fármacos, hierba de la que quieras, té verde y la madre. Si tú no tienes paz en tu casa, Jordi, te vas a morir a la verga. No vas. Te vas a morir a chingada tu madre. Mi lugar era una zona de guerra. Yo llegaba solo a pelear. Cada vez que me decían algo, yo me iba. A donde sea. Tenía dinero para ir a donde sea. Así que me iba. Abusaba de eso hasta conmigo. Me hacía daño a mí mismo. Me iba a Vedanta de Los Cabos. O sea, claro, a Vedanta de Los Cabos porque soy yo, decía yo. Y... Ego, dinero, fama al mismo tiempo y adicción madre santa. Y destruido regresaba a la casa. Llega el perro, regresa el perro arrepentido a pedir perdón. ¿Por qué? Porque me agarraba el sentimiento de culpa. Y entonces yo llegaba acá a trabajar con ella. Casi le agarro los huevos. Llegué acá. Así se puede llamar la nueva gira, juntos hasta los huevos. ¿Y sabe dónde me desquitaba también? O sea, la pasaba mal aquí en mi cuarto. La pasaba mal en mi casa. La pasaba mal en la oficina porque me regañaban y yo lo mandaba a chingar a su madre. ¿Y sabe dónde remataba también? Acá. En el escenario, todo pinche amargado, me la pagaba la gente y son crisis que hay que disculparse. Es la bolita de nieve, es la bolita de nieve. Hasta que se juntó todo y un día, un día, no, no, no, se me subió la presión. También se pasaron de lanza, pues, entre lo que yo hice y me agarraron de decán y que yo tenía que atender esto y que hay personajes de la industria en los que tenía que ir a... Yo quería dejar de tomar por lo menos unos días. Tienes que tomar porque tienes que tomar con fulano. Tienes que tomar porque vas a tomar... Sí, sí, es un medio también muy complicado. Soy tu punto de decano, ¿qué le digo? Entonces, desde San Antonio un día regresé súper mal, yo mal, mal. O sea, nunca le he sufrido un ataque de abstinencia. Hasta hoy sé lo que es un ataque de abstinencia porque yo ya... Lo estudio y lo proceso y trabajo con alcohólicos, ¿no? Pero en aquel entonces no sabía qué era eso, ¿no? En la cama estar así y solo con un trago lo curaba. No había nada con lo que lo pudiera curar. Era solo un chocito. Tipo medicina. Así llegué al alcoholismo crónico. Entonces yo ya no podía funcionar en la banda. Yo ya no podía funcionar en mi hogar. Ni yo podía funcionar dentro de la sociedad. O sea, estaba... en el hoyo viejo en el hoyo y entonces pero él no lo sabía claro no lo sabía don rené no lo sabía vincent no lo sabía ni un músico pero si lo sabía el hijo de su pinche madre de fernando yo le dije ayúdame ayúdame estoy en un problema serio le dije el 25 de junio del 2016 le pedí ayuda era su cumpleaños Y le dije, yo no quiero continuar así. Llevé a mi esposa, la convencí. Y llevé a mis hijos. No sé cómo quisieron. Es que yo le dije, o sea, te juro que voy a regresar a esto y me voy a meter en esto. Y yo le... Se lo prometiste. Si no hubiera hablado con él, yo probablemente no... Ya no estoy resentido cargar con esas mamadas. Es como traer un puto edificio en el... Claro. Yo, yo, yo, yo estoy... La verdad, me siento... Ya me peleé con los atalayas, en el cristiano, busqué en el budismo, fui para allá, a Nueva York, a un curso budista, estudié una religión, la otra, platiqué ayahuasca, jamás lo hice, me invitaron a todas esas mamadas, y no solo mamadas, cada quien mis respetos. Saludos a todos los que hacen ayahuasca. Buscando, y el programa de Alcohólicos Anónimos, pero yo, primero, Le pedí por última vez ayuda a quien consideraba que era mi amigo. Y eso es algo que también ya me perdoné por pendejo, porque eso me pasa por pendejo, por confiar. Y me dijo, no, no, no, no, no, no, no tenemos tiempo de pausar. O sea, esto es lo que hay. La banda viene.
[S2] Ese era un plan de él. Reventarlo, pues. Y reventé. No, no, sinceramente no. Y te lo digo porque yo desde siempre lo admiré mucho. O sea, cuando yo decidí entrar a la banda, dije, se cumplió mi sueño. Porque cuando yo lo vi por primera vez, un día voy a cantar con ese chaparrito, dije yo. Un día, porque lo admiraba mucho. Entonces, cuando llegó la oportunidad, dije, pues ya llegó la oportunidad. Y siempre, aunque había veces que no nos llevábamos tan bien, yo entendía, pues a lo mejor, pues, él es el chilo, ese yo. O sea... O sea, yo justificaba siempre, aunque había veces cosas que no me gustaban, de todas formas las justificaba. Y cuando se fue, previo al viaje ese, me dijo algo que no lo voy a decir porque es muy personal, pero yo entendí y dije, este vato está... Empinado.
[S1] Ah, yo le dije que... Le dije... Yo no sé qué haría sin usted. Porque me andaba cayendo.
[S2] Sí.
[S1] Me andaba cayendo. ¿Te andabas cayendo físicamente? Sí, obviamente. Y entonces... O sea, no sabía ni cómo salir al puto jale. O sea, yo no hallaba cómo.
[S2] Yo sabía que él estaba muy mal. Y entonces... A mí me gusta tomar, pero no me considero una persona que está súper perdida. Me ha puesto unos... Pedones así, nivel Dios, ¿verdad? Eso sí. Pero si yo digo, hoy no voy a tomar, no tomo, pues. O sea, tengo todavía esa capacidad de hacerlo. Entonces, yo veía que estaba muy mal. Y cuando se fue, lejos de decir yo, ah, qué bueno que ya se... No, dije yo, es un pecado, porque yo lo admiro, porque es un talentazo, porque es... O sea, es un... Pues es un... ¿Sí me explico? Una rata, pues, en el escenario. No, por supuesto, yo de 20 años. Y entonces, este... Somos la chista. Me dolió mucho, pero dije, bueno, toca agarrar el toro por los cuernos, sacar adelante la chamba y me tocó aprender a fuerzas a tratar de hacer lo que él hacía.
[S1] No, ya lo tenía...
[S2] a tratar de hacer lo que él hacía arriba del escenario. Y entonces yo modifique un poquito la dinámica de la banda. Jorge siento como un poco más individualista y yo soy un poco más trabajar en equipo. A mí me gusta mucho el equipo. Entonces hice que la banda No teníamos micrófonos inalámbricos en ese entonces. Era micrófono de pedestal y Jorge iba enfrente. Entonces yo dije, ¿sabes qué? Hay que cambiar esto. Vamos a poner micrófonos inalámbricos. El clarinete va a participar, el trompetista va a participar. Es una banda, somos todos. Y empecé a modificar. De alguna manera, similar a lo que hacía Jorge, pero yo involucré a toda la banda. Con tu propio estilo, haciendo mucho equipo.
[S1] Haciendo equipo. Ustedes sí te hicieron caso, porque a mí yo ya tenía esa idea, pero a mí nunca me hicieron caso.
[S2] Cambió la... Y luego haces otra. Yo, cuando me quedé como principal, dos años me los aventé sobrio, o sea, enfocado, entrevistas, esto, lo otro, pum, pum, pum, pum. Me acuerdo que me dio un consejo Carlos Luna. Le mando un saludo también. Apúntelo ahí. Apúntelo, broma. Le dije, me dijo, toma esto como si fuera tuyo, me dijo. como si fuera tu banda y de esa manera vas a desarrollar en algún momento se sintieron como piezas de un juego totalmente yo lo veía así desde un principio me di cuenta que así era y lo entendí y dije bueno ahorita me toca estar aquí Después vamos a ver qué pasa. ¿Les decían? Es como, a ver, aquí todo el mundo... No, no, lo que pasa es que Fernando es muy inteligente, pero yo soy muy analítico. ¿Sí me explico? A mí me gusta analizar las cosas y decir, ok, ahorita aquí estamos, pero más para adelante vamos a ver. Hay que seguir trabajando, y seguir trabajando, y seguir trabajando, y en un momento, ¡pum! Se volteó la tortilla. Ahora tú ocupas de mí. Se voltearon los papeles. Ahora tú ocupas de mí. Y entonces yo entendí eso. Nos volvimos súper amigos que yo sabía que no éramos súper amigos. Es una gran persona, pero es muy siniestro con su mente para los negocios.
[S1] Él es amigo del dinero.
[S2] Entonces, yo cuando entendí eso, dije, bueno, no pasa nada, vamos a darle para adelante. ¿Te conviene? ¿Me conviene? Vamos a darle. Y en la pandemia sacó el cobre macizo. Y me hizo unos comentarios muy humillantes, muy, muy humillantes, que pues necesitaría además decirlo, ¿verdad? Pero fue... No, no, es que sí está muy fuerte, está muy fuerte. Por eso yo me encargo de eso. ¡Ah! Y no es necesario mencionarlo. Yo lo voy a asimilar. Pero lo entendí y dije, ok, estás fuera de mi vida tuya. Tranquilamente. Sí, tranquilamente. Y tomé la decisión de partir y hacerme solista. Desde el día uno que yo dejé la banda, lo primero fue, júntate con Jorge. Eso fue lo que me dijeron a mí, ¿no? Pero el acuerdo que yo hice con la banda fue, puedo cantar todas las canciones, nada más no te juntes con Jorge. Ah, eso se pidió a ti cuando sales de la arrolladora. Bueno, no te preocupes, güey. Tú ya trabajaste, cumpliste. Eres el primero que se va bien. Eres el primero que se va cumpliendo su contrato, sin pleitos, a las condiciones de ellos. Todo bien, nada más no te juntes con Jorge. Esa fue la condición. Y la respeté. La respeté. ¿Decía un cuánto tiempo? No, no, no, pues indefinido. Entonces había unas regalías ahí de intérprete que me corresponden, pero que no me las quisieron pagar. Entonces respeté eso, pero quedamos en no hacernos daño. Entonces hasta que un día se quedan sin un clarinetista, la arrolladora. Yo tenía mi banda con visa y me quitan un clarinetista. Se lo llevan. Y hablé con él. Oye, Fernando, le dije, ¿qué onda? Me estás quitando músico, güey. Quedamos en una cosa. No, güey, que disculpa. No, le dije yo. Ok, a partir de ahora sí voy a poder ya buscar a Jorge. De mi parte. Yo no sabía qué disposición tenía él. Él estaba haciendo sus cosas. Yo veía que de repente también ahí aparecía una gira con fulano, otra gira con otro, con fulano, lo que sea. Pero ya cuando nos encontramos en un evento, y que vi su reacción, dije yo, Sí es buena idea que nos juntemos porque yo vi en sus ojos algo que yo también sentía. Respeto, cariño, admiración mutua. Él ya estaba tranquilo. Y en un gran momento él también. Y él ya estaba tranquilo. Si hubiera sido en la etapa donde estaba en crisis, pues hubiera sido un pleito. Entonces tomamos la decisión. Yo personalmente tomé la decisión de buscarlo para hacerle una propuesta Pues de... Oficial, de juntarse. No, después del evento pasó un año todavía.
[S1] Pasaron cosas. Y fuera de que sí contesto cosas en la entrevista, pues la verdad es que sí, sí, José, cuando me encontró, yo estaba en paz y muy agradecido con lo que me estaba pasando, porque parte de mi vida... O sea, y con todo respeto para las personas, pues uno cuando es dueño de una empresa, porque al final de cuentas tú creas una empresa, no solo es tener una banda, creas tu empresa, pagas impuestos, sigues ciertos reglamentos, aprendes un chingo de cosas. Yo... Yo entonces estudié marketing tantito en 2020 en la Universidad de Florida a través de Internet. Y entonces sé leer un poco las redes. Sé leer cuando algo funciona, cuando alguien funciona como ella. Sé diseñar cosas. Y cuando Josie y yo nos encontramos, gracias a un gran amigo nuestro que le mandamos un abrazo. Él sabe quién es. ¿Cómo se llama? Ricardo. Ricardo. Ricardo. Ricardo. Él nos dijo, ¿ustedes son Emanuel Mijares del regional mexicano? Dijo él, nada, bien pedo mi compa. Y también el papi. Pero traíamos un curón, ¿por qué? Porque somos amigos todos. Pero nos dijeron como un tipo de broma donde yo me quedé, yo era muy...
[S2] Deberían de juntarse.
[S1] Yo era más como de escuchar. ¿Se acuerda que usted me dijo una vez en el radio, me dijo, yo quiero tener un chingo de feria pero que no me conozca nadie? Que no me conozca nadie así. Sí, dijo usted eso. Yo quería ser así.
[S2] Me gustaría, me hubiera gustado.
[S1] Yo también quería que me fuera mejor, pero yo ya no quería volver al foco. Sí, al foco público. Al foco público. Yo estaba bien con mi familia, pasamos todos los procesos con mi hija, con mi hijo. Un trabajo de años, carnal. Y entonces no sabías si volverse a hacer esto. Yo no, no. Entonces, pero me encontré a... en gloria esté a Jesús. Y me dijo, pasó esto y me mandaste la chingada. Estás perdiendo millones de pesos. Júntate con mi compa. Entonces, puta, yo dije, si yo he sabido cómo estaba este, o sea, Estaba formando un proyecto que me lo encargó de tarea Cruz Frías. Ya me tenían como medida la prueba. Pero yo creo que todo es tan milagroso y creo en eso. Tan circunstancial. O sea, en un día... Fabriqué un evento donde participó Julio Preciado y Mazatlán, o sea, Mazatlán, yo lo amo, en mi casa. Hice el evento de Mazatlán y salió el evento Sold Out, pero no funcionó la relación con el artista. Salieron malas cuentas. En la tarde me marca Luis, para no decir su apellido porque es una persona muy respetada dentro del medio y de los promotores americanos. Me habla Luis y me dice, el señor está despedido y no queremos hacer un proyecto con él. Yo tengo un contrato firmado con Frias Entertainment. Y somos más amigos y familia que cualquier contrato, o sea, igual. Y ellos me dicen, tú eres libre aunque tengas un contrato. ¿Qué quieres hacer? Ese día estuve chateando y estaba Oscar César Adián, que ya falleció, el papá de él, que era un niño con cáncer. Yo no puedo ayudarle a todos los niños con cáncer, pero le podía ayudar a uno. Y ese día me pidieron un saludo en el mismo día. El mismo día en la mañana me llama Luis, que Julio está despedido. En el mismo día me dije, mujer, no sé qué voy a hacer. Déjame en paz. Esa noche me pidieron un saludo. Yo no tenía ni el teléfono de José porque teníamos mucho que nos hablamos. Sin embargo, no estábamos mal. Claro. Yo lo veía, yo lo estaba viendo. Ya nos habíamos saludado. Por Instagram de repente sí. Y yo lo veía a él, pues, bien. Él ya tenía camión y yo no. ¿Ya lo habías buscado o no? No, todavía no. Fíjate lo que pasó. Eso fue el sábado, el evento. Domingo, de la chingada. Lunes, me dicen que no va a haber proyecto en Estados Unidos. Vaya chingada tu madre, ¿no? O sea, tú no. O sea, no tienes proyecto. No va a haber fechas. No va a haber agenda. Entonces, me dejé la tarea. El lunes en la noche... Me costó mucho trabajo dormir y dije, bueno, le voy a marcar a alguien para que me pase a Cosi porque necesito el saludo por lo menos del niño, dije. Es lo bueno que tengo que hacer. Hay algo bueno que puedo hacer este día. Al final de cuentas tengo un inventario personal que hacer y dije, ¿qué hice mal? Esto. ¿Hice bien? Esto. Bueno. Voy a vencer esta pinche vergüenza que tengo y el ego también, porque forma parte del ego. Oye, no me puedes decir un saludo del negocio, o sea, dije al Alex. No, yo le escribí. ¿No le puede recibir una llamadita así? Sí, yo le escribí. Y a través de otra persona que no, la verdad ni lo quiero mencionar a mí ni al caso.
[S2] Le hablé y le dije, ¿cómo puedo recibir una llamada? Le dije, porque cuando yo me enteré de que se peleó. Esa noche. Cuando yo me enteré de que se peleó, como que no estuvo bien ahí ese evento. Este es el momento, dije yo. Ahora sí es el momento. Claro. De buscarlo y de hacerle una propuesta. Planchamos todo, buscamos todo. O sea, teníamos todo preparado. Incluso cuando nos vimos, ya teníamos un traje, teníamos un fotógrafo, teníamos una chamarra. En caso de que dijera que sí. Sí, exactamente. Fue traumático para mí. Primero le hicimos la propuesta, pero fue un encuentro tan bonito. ¿En dónde se quedaron de ver? En Guadalajara. Nos vimos un domingo. Yo venía de Juchipila, precisamente.
[S1] No hay que...
[S2] Vine de Juchipila precisamente y nos vimos y yo creo que ahí fue como que el match, ¿no? O sea, la energía que se sintió entre nosotros. Dije, esta madre va a ser un putazo. Eso fue lo que yo vi al encuentro, ¿no? Y le dije, compa, le dije, ¿estás preparado para lo que va a pasar? Le dije, porque esto va a ser... ...un putazo le dije... ...estábamos buscando Auditorio Nacional... ...estábamos buscando Auditorio Telmex... ...y Auditorio Banamex... ...algo así... ...pero no había fechas... ...entonces conseguimos la arena Ciudad de México... ...conseguimos el Auditorio Telmex... ...y la arena Monterrey... ...fue lo que pudimos conseguir... ¿Nunca hubo miedo, preocupación de los vamos a llenar? No, sí. Sí había como que... Es que nos dejamos ir los dos. ¿Qué tal si no lo llenamos? Yo le dije... No pasa nada, le dije yo. Lo llenamos, a ver cómo chingados lo hacemos, pero lo llenamos. Porque yo confiaba en el proyecto, ¿no? Y creía que la gente iba a reaccionar positivamente para el proyecto. Nos vestimos con unos trajes que eran como de aquel entonces, de una banda. Le mandamos un saludo, banda Los Vergelitos. Y entonces... Al día de la publicación, o sea, fue una locura.
[S1] Nos hicieron una foto juntos con la misma chamarra, nos quedaba grande, pero nos la acomodaron. Como una chamarra se la puso él, luego me la puse yo. ¿Así, en la misma chamarra? Sí, y esa magia fue así. También me dio miedo porque yo tenía una vida... Ya más relajada. Yo estaba acelerado.
[S2] Yo estaba acelerado buscando el éxito.
[S1] ¿Qué llevamos conjuntos? Yo le dije a mi esposa... Sabes que pasó algo, pero no sé si quiero esto. Y me dijo, tú ya estás trabajado, procesalo. Lo vas a poder hacer bien. Y yo creo que es una oportunidad, dijo mi esposa, pues para... Conocerse, por fin. Porque nunca se conocieron.
[S2] Y la verdad, yo creo que fue el mejor momento. Claro. Porque eso que dice su esposa, mis respetos para Mónica, la verdad. Es una gran mujer, una gran compañera, mis respetos. Un saludo ahí. Mónica, esposa, 40 años, aguantó todo. Y te digo... Salimos a la venta y el otro Telmex en cuatro horas.
[S1] Guau. Ya estaba todo vendido. Ese día que yo me anuncié con usted, a mí me llamaron 17, 18 personas. ¿Por qué te juntas con uno? Porque me juntaba con usted. Ah, sí. Dije, ah, cómo son pendejos. La mejor parte de mi vida. Yo no la vi. Hoy la veo. Cuando hay... Algo que es para ti. Después de todo lo que hemos platicado con los niños, los de Culiacancito, las pérdidas, los procesos que José tuvo que perder alguna vez, se volvió a casar. Yo tuve que pasar un proceso de terapia con mi esposa, el perdonarme a mí mismo, el buscar el perdón de cuantas personas y la aprobación y luego dejar de buscar la aprobación de todo el mundo para... Ser solamente yo y José, pues con sus cosas y como me dijo usted, con nuestro proceso, nuestras pérdidas, ya no es desde luego esto. Yo, yo, yo, cuando ya pasó todo esto. Yo creo que si hay algo bueno en este mundo es saber que si lo está haciendo usted y yo se lo digo a usted, a usted. Y digo mi abuelito, déjame ver, déjame ver, déjame ver. Si le está pasando esto bueno porque se lo merece. Y si me está pasando algo bueno es porque también me lo merece. ¿Sabes qué? Que hay un chingo de cosas que tuvimos que pasar que te contamos un 2%.
[S2] Yo creo que esa es una parte muy importante y fundamental y como el equilibrio que tenemos ahorita para el proyecto de Juntos. Jorge está enfocado en él, en su persona, en su terapia, en su físico, en su salud mental, en todo eso.
[S1] Y por voluntad propia. Para que les dé más coraje lo que estoy hablando. Los que no querían que nos juntáramos. Para que les dé más coraje. Y todavía llegan. La cizaña será quemada. Hay gente que nos quiere separar. Todavía llegan, ¿no? O sea, hubo momentos en donde... Espérame, ocho meses, y no que el DHEA, que nos dio el doctor, que no sé qué. Y dije, pues vamos a ir cantando, chingue a su madre. O sea, ¿te acuerdas que el corazón? Y le dije a la doctora que bájale, porque ya no estás en edad de esto. Claro que estoy en edad de todo. Dije yo, chingue a su madre. Entonces, trabajamos muy duro. Y yo terminé en 63 kilos. Llegué para allá, para no sé para dónde, qué país. Y entonces... Me dijo la doctora, oye, no sé qué vayas a hacer, pero te estás a punto de que te pegue un infarto porque tienes la hormona no sé qué, que regula las arterias. Y dije, no, pues no me voy a relajar. Si me voy a morir, me voy a morir cantando. Entonces lo que yo hice cuando ya regresé y fue, yo lo decidí por voluntad propia porque mucha gente me decía, oye, pon atención, haz esto, haz lo otro y tú esto y tú lo otro. Entonces yo dije, un día, y lo volví a platicar con un grupo de personas Ya no quiero hacer nada. ¿Cómo? ¿Ya no vas a cantar o qué? No, no, no. O sea, quiero divertirme. Yo quiero producir. Pero no puedo producir y estar aquí. No puedo producir y ayudar. Entonces, como él es un súper productor, yo dije... Hágase claro usted, o sea, él se encarga de la agenda, tenemos un equipo, está Abel, está Polet, está Chava, está Uriel, está Valeria en las redes, está Rubén, está un montón de gente, todos, todos, todos, todos, pero yo decidí soltar, solté...
[S2] Eran dos equipos, el de Jorge y el de José. Ahora... Es un solo equipo, es el equipo de juntos. Mi equipo trabaja para Jorge y el equipo de Jorge trabaja para mí. Está todo compartido y creo que esa unión nosotros somos los que se lo transmitimos para que no se peleen los ingenieros, para que no se peleen los... Que no se peleen los fotos. Nada de eso. Aquí es juntos, es juntos. Y entonces, sí, son responsabilidades diferentes. Yo me encargo de muchas cosas. Jorge se encarga de otras muchas cosas. Y entonces ese es el como el. Sí, lo que lo que marcha. Yo creo que nosotros somos a veces hasta demasiado consecuentes con nuestro equipo porque estamos disfrutando de una etapa muy bonita. Yo soy más condescendiente que usted, pero... De una etapa...
[S1] Pero que lo disfruten, ¿no?
[S2] Que ya no estamos tan como que... Así no. Somos disciplinados, obviamente, pero se trata de disfrutar. La vida es disfrutar.
[S1] Tienen que ser requeridos por un... Sí, por la disciplina básica. Sí, claro, por elementos, etc. Pero también que lo disfruten. También que lo disfruten, porque a mí no se me haría justo como ver a mis muchachos y a todos los demás muchachos, cotorreo con el Chato, cotorreo con el Mancera, gente de su equipo. Y hay unos chicos que no sé cómo se llaman. La Priscila. La Priscila, esos nombres. Y se trata de hacer como esa simbiosis, ¿no? Es una familia, juntos es una familia. ¿Qué pasaría si...? Una pieza se nos quita y es necesario. Entonces tenemos que tener como ese, se le llama balance. También viene el regaño. Yo quiero para siempre. Yo también. ¿Los dos quieren para siempre? Yo también. Yo quiero para siempre. Es que la vida para mí es eso. ¡Beso de tres! ¡Beso de tres! ¡Beso de tres! No lo hubiera imaginado en mi puta vida. Así es que aquí estoy. Qué bueno que te gustó. No, no, no. Estoy bien. estoy viendo y digo yo, güey, pues es que sí, la vida es maravillosa y yo creo que de todas las cosas malas que podemos haber podido hablar... ¿Y por qué no pusiste dos reinas?
[S2] ¿Por qué no pusiste dos reinas? Fíjense que sí lo pensé.
[S1] Hace mucho tiempo hice una terapia en una ciudad de Estados Unidos porque no solo voy a Estados Unidos a disfrutar. También voy a buscar el encuentro con personas que son... Claro. Sí sabes que Matt Damon está... Y también está dentro de ese... Algunos personajes... Que me ha tocado el privilegio de conocer. No he platicado tanto con él, pero hay un señor que es fisicoculturista, para no decir su nombre, de uno de las personas más importantes. Él pertenece también. Y hablamos sobre la vida y el ajedrez. Pero yo nunca... Me había puesto alguien un ejemplo de los dos reyes. Simplemente me decían que la vida se mueve así, ¿no? Y esto es un juego que puede parecer interminable, que es lento, que lo vayas diciendo, pero...
[S2] Tenemos fechas en el Auditorio Nacional. Ocho fechas en el Auditorio Nacional. Ocho fechas. 8, 9, 10 y 11 de septiembre. Pues queremos meter 11.
[S1] Ojalá que se las compren. Sí, 11. Vamos a ir por once en el Auditorio Nacional. Tenemos ocho ahorita ya anunciadas. Pues a mí me gustaría que fueran las once. Digo yo, ya estamos aquí, pues. Claro que van a ser las once, porque ustedes tienen estado. Aquí estamos chismados tranquilos. Residencia.