[S2] ¡Erika Sama! Te llamaron para el primer comercial.
[S1] Mi carrera empieza a los tres años. Yo ya tenía ensayos todos los días. Yo estaba fuera de casa trabajando.
[S2] Tú llegaste a la Onda Vaselina, pero sin casting. Yo siempre me sentí consentida.
[S1] Todos me hacían mucha burla de decir, pues si tú no hiciste audición.
[S2] Sé que hubo un momento muy complicado.
[S1] Veníamos en mi coche de Fran y de repente me dice, nos van a asaltar. Nos empiezan a pegar en los vidrios, tú bálzame, decían, tú bálzame. Y yo, no, no, no.
[S2] Muy complicado cuando diste a luz.
[S1] Le digo, me siento muy mal, llévame al hospital. Empiezo a tener un ataque de mucho dolor. Yo le dije a Jessy, ya, Belafrán, porque ya me voy a despedir.
[S2] Alguna vez, como no quiero vivir.
[S1] Varias veces, ya es algo muy fuerte. Yo sufría mucho, yo lloraba mucho.
[S2] Se despidió B7.
[S1] Hoy estamos fracturados, con tres casi no me hablo. Tienen cosas que decirme que no me han dicho de frente.
[S2] El accidente de tus papás.
[S1] Entrando a una curva, se oyen gritos, frenos y no sabemos más. Quedé en coma y yo no me podía enterar que mis papás ya no estaban. Han pasado demasiados años. ¿Por qué no puedo hablar del tema?
[S2] Oigan, pues hoy tengo una entrevista. Ya ven que así hay mucha gente que conozco, hay mucha gente que quiero, hay mucha gente que no. He tenido la oportunidad de platicar profundo con ella. En este caso, la conozco, la quiero, es mi súper amiga. Llevamos ya un rato, pero no hemos podido coincidir agendas. ¿Qué les puedo decir? Por supuesto, es una mujer... Pues, por supuesto, cantante. Por supuesto, es también productora, es empresaria. Pero a mí lo que más me gusta, no solamente de la carrera de Dove 7 y de todas las cosas que ha conducido y que ha hecho aparte, me gusta mucho su parte humana, lo que ella ha hecho y cómo ha sacado adelante no solamente su vida, sino también la vida de otras personas. Y la adoro con todo mi corazón. ¡Erika Saba! Mi güera, adorada.
[S1] Finalmente.
[S2] Finalmente lo logramos. Qué feliz estoy de que estés aquí.
[S1] Qué bonita, qué bonita presentación. Gracias.
[S2] Es que podemos hablar de muchísimos años de trayectoria, por supuesto, y de muchísimos éxitos, pero es que yo creo que tu mayor éxito es la parte humana, personal, lo que has vivido, porque pues yo he tenido la oportunidad de... Nos conocemos hace cuánto, o sea, de hace... ¿30, 35 años?
[S1] Como 35 años. Pero de amigos a amigos, o sea, de ir a... Sí, sí, fuera de los escenarios, o sea, fuera del entretenimiento, somos amigos hace mucho tiempo y ha sido testigo de muchas cosas de mi vida que ni siquiera se saben públicamente, ¿no?
[S2] Sí, que hoy te pienso preguntar varias.
[S1] ¡Ah, ya lo sabía!
[S2] Yo hoy te pienso preguntar varias, pero sí, hemos sido amigos de trabajo profesional, hemos sido amigos también de parejas, nos hemos dado muchas recomendaciones, consejos de parejas, el famoso, sí, no, te lo dije. Totalmente, totalmente, pero te lo advertí y mira, ahí vas. Hasta hemos ido, como eras de bodas, ¿no?
[S1] Ay, ya sé, ya sé. La verdad es que tienes razón. Y hay muchas cosas que hemos platicado muy en corto porque como todo una de... Cada quien, ¿no? Pero una de mis... No debilidades, de las cosas que siempre he evado, evidentemente, es mi vulnerabilidad, como mucha gente, ¿no? No nos gusta mostrarnos vulnerables. Claro. Sí, en corto sí, ¿no? Yo creo que tú también me has visto en momentos muy vulnerables, pero... Salgo de ahí, me paro, me limpio las lágrimas y sigo. Pero sí, creo que la parte humana nos ha unido mucho.
[S2] Sí, exactamente. Pues hoy van a conocer, ya conocen mucho de la trayectoria tanto de OV7 como de Erika y también de muchas de sus cosas, desde los disfraces hasta la nueva ropa, desde todas las cosas. Pero hay muchas cosas personales que no conocen de Erika. Así es que salud, corazón. Salud, güerita. Vamos a platicar hoy muy rico y mucha gente te va a conocer un poquito más. Empecemos por cosas importantes. ¿Que odias la palabra menstruación?
[S1] ¡Ay, sí! ¡Sí la odio! ¿Pero qué crees? ¿Por qué odio la palabra? Creo que en poco tiempo eso va a cambiar. O sea, sí odio la palabra menstruación, porque yo me acuerdo que mi mamá, o sea, cuando me bajó, yo digo, me bajó. O sea, pero si ya menstruaste, es que fíjate que vas a menstruar. Y yo decía... O sea, la palabra es terrible. La palabra es fea, sí es cierto. La palabra es fea.
[S2] Ya menstruaste.
[S1] Entras a la etapa de la menstruación. ¡No! O sea, te va a bajar. No sé. O sea, como que hay que suavizar la idea. Porque cuando te baja a los 15... pues es terrible, es una noticia fuertísima. Saber que te tienes que cuidar, saber que tu cuerpo está cambiando de esa manera, que puedes tener accidentes de los que has sido testigos, que no quieres estar ahí, pero vas para allá. O sea, odio esa palabra, pero hoy me preocupa, fíjate, porque estoy leyendo ya de la premenopausia y no puedo. Eso está peor. O sea, la palabra era poco para después perderla. Claro. O sea, hoy la abrazo. Hoy la abrazo porque digo, empecé a leer que tengo 47 años. Cumplo a mediados de año. Tengo 47 y empiezo a escuchar. Eres del 78, ¿no? Del 78. Empiezo a escuchar los síntomas de la premenopausia en las mujeres. Y es un tema que se habla muy poco, muy poco. Y literal, he escuchado testimonios, he empezado a ver documentales para estar preparada mentalmente de lo que es. Porque hoy te digo, no sé qué es la menopausia. Sé que te deja de bajar. un año, y eso es, ya entraste a la menopausia, ¿ok? Pero ya para cuando entras ya es tarde, porque tus hormonas, ya es tarde, ¿no? Entonces yo ahorita estoy yendo con un médico funcional para que me regule mis hormonas para estar lo mejor preparada para esta etapa que dicen que es un infierno.
[S2] Pues bueno, pues hoy vamos a platicar desde la menstruación. La menopausia, el climaterio, hasta todas las cosas que podamos platicar. La verdad, me da muchísimo gusto que estés aquí y que podamos conocer. Bueno, yo te conozco bastante bien, pero que la gente pueda conocer a la excelente persona que eres. Yo te admiro muchísimo. Te admiro mucho como artista, pero mucho más como persona. O sea, mucho más. Y vaya que como artista te admiro, cabrón. Y, pues, bueno, quiero irme así como muy, muy, muy al principio. Tu mamá, Graciela. Sí. Tu papá, Alberto. ¿A qué se dedicaba tu mamá?
[S1] Chela y Beto, le decía.
[S2] Chela y Beto.
[S1] Chela y Beto. Mi mamá fue alpinista de joven, decoradora de interiores. Sí, fue alpinista, decoradora de interiores. Y cuando se casó con mi papá, campeona de boliche. O sea, mi mamá era muy activa y muy, como muy rebelde para su época.
[S2] Sí, sí, alpinista. Y el boliche también era muy de hombres. El boliche era muy de hombres.
[S1] Que ahí conocí a mi papá.
[S2] Una tonta.
[S1] Pero bueno, mamá era esa persona muy intrépida, salía mucho, muy amiguera. Creo que tengo mucha parte de esa persona en mi madre. Y mi papá era abogado penal. Era penalista.
[S2] O sea, duro.
[S1] Era duro, pero era demasiado dulce con sus hijas. Nosotros somos tres mujeres y era demasiado dulce. O sea, no te podría decir que como abogado penalista era como papá. No, eran como dos personalidades completamente distintas y mi papá era muy, muy, muy amoroso.
[S2] ¿Qué tienes de cada uno?
[S1] Pues te digo, mi mamá es aparte.
[S2] Amistosa y muy amiguera.
[S1] Muy amiguera. Y de mi papá siempre tengo, creo que ante la adversidad, siempre sacar lo mejor. O sea, mi papá luchaba mucho en la parte económica. Nosotros éramos de clase media. Pero mi papá venía de ser muy pobre. Su familia tenía muy pocos recursos y entonces mi papá es el único hermano que termina la carrera porque alguien se la paga. Alguien le paga su carrera y él quería salir adelante para ayudar a su familia, para ayudar a su mamá. porque mi abuelo muere cuando mi papá tenía siete años. Entonces, mi papá quería ayudar a sus hermanos, no le gustaba vivir en la pobreza, pues tenían poco dinero para comer bien. Entonces, mi papá logra que le paguen la carrera, se titula de abogado y bueno, y le iba medianamente bien. O sea, cuando antes la clase media existía como clase media, ¿no?
[S2] Y sobre todo más amplia, ¿no?
[S1] Era más amplia. Ahora han cambiado las cosas 40 años después, pero... mi papá era muy dulce, era muy alegre, era muy consentidor. Incluso todos los del grupo, cuando éramos la onda vaselina, que éramos más, que éramos 10, todos se iban a dormir a mi casa. Era muy divertido porque mi papá era de... Era el que organiza... Era el señor dinámicas. O sea, como yo casi, casi. O sea, de que nos levantaba todos y ya tenía el desayuno y ahora a ver. Y nos daba... O sea, me acuerdo que... Las M&M's, pues, o sea, eran caras. Sí, sí, las traían. Las traían de Estados Unidos. Era falluca. Era falluca y no cualquiera tenía esos dulces. Entonces, papá compraba lunetas mexicanas y con eso nos hacían... No, nos hacía licuados de chocolate, nos consentía mucho de una manera muy creativa, porque pues no teníamos a lo mejor los recursos. Nos llevaba, en vez de llevarnos a estos parques, a Six Flags, porque no había dinero, nos llevaba a Xochimilco, a las trajineras, nos llevaba a los caballos, a las ferias. Entonces siempre hallaba la forma. de con poco dinero llevarnos como todo el tiempo a lugares divertidos.
[S2] ¿Cómo es una casa con tres mujeres? O sea, ¿cómo? Porque digo, yo tengo una hermana, éramos hombre y niña, mucha gente que tiene diferentes sexos, de repente dos hombres, pero tres niñas, ¿cómo es?
[S1] No, la verdad es que siempre las tres mujeres nos llevamos muy bien. Hay una edad, obviamente, yo tengo, yo siempre, yo soy la más grande, tengo la que sigue tres años menor y la que sigue diez años menor. O sea, somos, somos tres y pues obviamente si hay, si hay, o sea, si hay pleitos, si hay jalón de greñas, este...
[S2] ¿Así se jalaban de la grana?
[S1] No, claro, claro. En la casa, tres mujeres, jalón de pelo, pellizcada así atrás hasta que te saca sangre con la uña. O sea, sí. ¡Ay, qué bonito! Sí, sí, una credencia muy linda, muy linda. Pero no, yo te puedo decir que con mis hermanas siempre me llevé bien. Y recordemos que yo trabajé desde que tengo nueve años, que es algo...
[S2] Sí, sí.
[S1] Es que es algo diferente en una casa fuera de lo normal. O sea, cuando yo tenía nueve, yo ya trabajaba mucho. O sea, no era un trabajo de fin de semana. Yo ya estaba en la onda vaselina. Yo ya tenía ensayos todos los días, ya tenía giras, ya tenía conciertos, ya tenía... Entonces yo a los nueve años ya estaba fuera de casa trabajando. Mi otra hermana tenía seis y la otra tenía tres. O sea, entonces al final no, no, pues no.
[S2] Si no estabas tú tanto tiempo.
[S1] No estaba tanto tiempo en casa.
[S2] Ok. ¿Tenían cada una su cuarto o dormían las tres en el mismo cuarto?
[S1] Teníamos, era el cuarto, la casa tenía tres recámaras. Vivíamos en Xochimilco porque mi papá quería una casa con mucha área verde y Xochimilco en aquel momento pues todavía había mucha vegetación y entonces teníamos, teníamos tres cuartos. Era el de mis papás Era el mío, que yo fui la mayor siempre. Entonces, yo compartía con mi hermana, a veces, y eso era un estudio de tele, un cuarto de tele. Y cuando llega mi tercera hermana, entonces yo me paso un cuarto sola y quedan Tania y Jessy juntas.
[S2] Ok. ¿Había broncas por la ropa? Ya más adelante, así como, oye, te pusiste mi tal y...
[S1] Pues no, no. Tengo más broncas yo creo que ahorita cuando mi hermana va a mi casa y agarra mi ropa que antes. ¿Ah, sí? ¿Sí la agarra? Ahorita, claro. Mi hermana es la más chica. ¿Quién, Jessica? Claro, claro, Jessy. Va a mi casa y me agarra toda mi ropa.
[S2] ¿Y agarra así sin preguntar?
[S1] Con etiqueta. Ah. Ah. O sea, la ropa con etiqueta. O sea, no me deja ni estrenarla, que es lo único que me molesta. Le digo, Jessy, agarra lo que quieras. A mí sí me gusta compartirla porque como que digo, bueno, para que se use, está bien, no pasa nada, no me molesta.
[S2] Nada más avísame.
[S1] Por lo menos no agarra las cosas con etiqueta. O sea, déjame estrenarlo. O sea, no friegues, ¿no? Pero bueno, parece no importarle. Hace una semana agarró justo un jumpsuit azul que quería estrenar. Y bueno, entonces ya.
[S2] Oye, siempre has sido muy coqueta. Siempre te he visto muy femenina, muy arreglada. Siempre, siempre te he visto así. ¿Desde chiquita eras así?
[S1] Bueno, a ver, te voy a decir una cosa. No me siento femenina. ¿No? No. O sea, te tengo que decir.
[S2] O sea, con esos shorts que siempre sacas pierna en los shows. Siempre te veo súper arreglada.
[S1] A ver, sí trato de arreglarme siempre. Sí me gusta mucho arreglarme. Me gusta mucho salir de mi casa y verme bien. O sea, sí salgo. Y ahora casada, pues me gusta más. Aunque esté en pants, me gusta como que siempre arreglarme. Me gusta arreglarme. Para mí, siempre. Sí, sí, como dices, siempre he estado. Pero no me siento muy femenina. Como que siento que mi parte masculina siempre ha florado mucho más. O sea, soy como muy atrabancada. No me da miedo caminar en la noche. O sea, yo puedo salir así caminando. O sea, no me importa. O sea, no tengo esta parte delicada de una mujer. No sé cómo explicarlo.
[S2] ¿Y eso alguna vez te trajo problemas con algún novio?
[S1] Sí. Sí, sí.
[S2] Cuéntame.
[S1] Sí, porque me decís que eres así como muy machorra muchas veces.
[S2] Muy 4x4.
[S1] Muy 4x4, sí, porque sí soy.
[S2] O sea, soy de las que... Tú eres de las que me dicen, ya te la sabes, y sí, sí me la sé.
[S1] ¿Sabes qué pasa? Que con mis hermanas yo cuando salía de viaje así era. O sea, yo manejaba de noche, lluvia, se ponchaba la llanta y yo me bajaba. Yo sé cambiar llantas perfectamente. Me bajaba, cambiaba la llanta. Como siempre fui la hermana mayor, me las arreglaba de todas, todas. Y no me daba miedo, yo agarraba mi seguridad y así en la noche caminaba y esto y lo otro, lo otro. Entonces, como que sí siento que desarrollé mucho más esa parte.
[S2] Yo te conozco más y sí, siempre has sido muy entrona, pero sí eres coquetona. Entonces, ¿qué eras de juguetes de chiquita? ¿Te gustaba el balón o te gustaban los tacones, mi alegría?
[S1] No, no, no, de niña sí me gustaban las tacones, mi alegría, me gustaban las Barbies, sí, sí pasé por todo eso, por la muñequita que hace popó, todo eso, todo eso todo.
[S2] ¿Cuál era la que hacía popó? No, la lagrimita, ¿había una muñequita que hacía popó?
[S1] Claro, había una que hacía popó. Todavía hay, todavía hay, porque hacen popó, que la lagrimita, que le das de comer, todo eso. De todo eso fui, fui, fui parte de esa infancia.
[S2] Oye, empezaste muy chiquitita que a los tres años te llamaron para el primer como comercial o un video o algo así.
[S1] Sí, poca gente sabe o sea todo el mundo cree que mi carrera empieza en la onda vaselina cuando tenía nueve y no mi carrera empieza a los tres años cuando yo estaba con mi mamá en el parque en Chapultepec tal cual estaba mi mamá conmigo de tres años estábamos esperando a que mi papá saliera de un juzgado y entonces mamá mientras estaba en el parque conmigo y ahí estaban grabando en el parque estaban grabando la entrada de con Raúl Velasco de estos programas de talento infantil El de América es tu canción. Que era América es tu canción, Canta niño, canta. Juguemos a cantar. Juguemos a cantar. Todo esto donde salen Lucero, Lorenzo Antonio, Luis Miguel, creo que estuvo ahí también, Cristian Castro. Estuvo, hubo muchos artistas ahí que tenían nueve años, ocho años, y entonces estaban haciendo la entrada como del programa. Entonces yo estaba ahí y de repente mi mamá se acercó conmigo para ver que estaban grabando y yo empecé a bailar, aplaudir y todo. Entonces el productor del programa dice, oye, señora, nos presta tanto su hija nada más para tomarla, para una toma, que agarre unos globos. Y que lo suelte, ¿no? Como persiguiendo tus sueños. Y mi mamá, sí, claro, agarro los globos, los suelto.
[S2] De hecho, ese era el logo.
[S1] Exactamente. Ese era el logo, ¿no?
[S2] Un niño soltando globos.
[S1] Un niño con muchos globos. Y entonces hago esa toma. Y vete a saber qué tanta cosa debe haber hecho, que le dicen, mamá, por favor, señora, préstenos a su hija para el programa. O sea, que sea parte del programa. Y dice, mamá, tiene tres años. No, no, no, no, no, ¿cómo cree? O sea, no, pero nada más que salga ahí como que bailando y que le hagamos tomas. Estaba simpática, era muy güera, era muy, muy rubia, pues de ojos verdes, muy blanca, con mi pelito así, pues estaba simpática, ¿no? Y entonces, pues ya, dice, pero por favor, por favor, bueno, convencen a mi mamá. Y cuando llegó el programa, dicen, tiene que ser parte del ballet infantil que acompaña a todos los artistas. O sea, salía Cristian Castro cantando, pollito feliz, feliz, feliz. ¿Y tú eras de las pollitas? Y yo era parte del ballet que estaba atrás de Cristian, haciendo la coreografía, ¿ok? Y lo mismo con todos los artistas. ¿Pero cuántos años tenías ahí? Tres. Tres. Tenía tres años.
[S2] O sea, es un pollo. Ahora sí que es un pollo. Era el pollito de Cristian Castro.
[S1] O sea, si podemos buscar eso, ahí voy a estar. Y alguna vez lo comenté con Cristian. Me decía, no puedo creer que tú eras esa güerita. Y entonces, sí, pues Cristian habrá tenido, no sé, ocho o nueve años. Yo tenía tres. Y era parte del ballet infantil. Y de ahí, cuando yo seguí en todos los concursos, Y de ahí me seguí. De repente me hablan a los siete que querían que fuera parte de una obra de teatro. Karina Duprés, que era una productora de teatro muy reconocida en México, muy estricta, Hacer teatro en serio, no en una cochera, no en la escuela, no, no, no, no, no. O sea, en un teatro importante en México. Y de ahí me seguí, me seguí, me seguí, me seguí.
[S2] ¿Estuve con el tío Gamboín?
[S1] Estuve con el tío Gamboín también.
[S2] O sea, tú eres sobrina, sobrina. ¿Ves? Yo soy sobrina original.
[S1] O sea, no, no, no soy sobrina.
[S2] ¿Qué hacías con el tío?
[S1] No, pues también me sentaban ahí como que con los juguetes. En todos lados me sentaban como muñequita. Y entonces para mí empezó a ser muy divertido y para mis papás era como un hobby porque yo seguía estudiando. Nunca dejé de ir a la escuela, nunca dejé de estudiar porque mi papá, abogado penalista, decía no, a ver, esto de la artistiada está padre, pero no se va a dedicar a eso. Papá, y mira, pero a lo que me refiero es, mi papá decía, yo quiero que mi hija sea arquitecto, doctora, abogada. Entro, hablando así, a los nueve, después de ya hacer seis obras, hice muchas obras de teatro, hice Vaselina con Julissa.
[S2] Y a partir de ahí nació La Onda Vaselina. Correcto.
[S1] O sea, yo hice varias obras de teatro, de protagónica. Hice El Mago de Oz en un teatro muy grande en México también. Hice muchas obras hasta que la última obra de teatro que hago es Vaselina, donde conozco a Julissa. Y de ahí surge la idea que me hizo, oye, yo quiero hacer un grupo. ¿Te gustaría ser parte de La Onda Vaselina? Y entonces ahí es donde empiezan todas las audiciones y ya esta historia que todos conocemos de hacer un grupo musical infantil de niños entre 9 y 10 años.
[S2] Oye, pero es cierto que tú llegaste a La Onda Vaselina, pero sin casting, así de que esta ya va, tal, y todo, así como, ¿qué pedo? Pues es que sí.
[S1] Sí, sí fue así, porque todo el mundo habla de que la audición de Luanda Vaselina fue entre 4 mil niños, entre 4 mil fotos, porque Julissa va siempre en domingo a decir, oigan, yo quiero audicionar a niños que sepan cantar, bailar, actuar para hacer un grupo infantil, pero yo ya venía de estar trabajando con ella en la obra de Vaselina. Entonces, yo ya no audicioné.
[S2] Sí, ya sabías bailar, ya tal, ya tenías mucha experiencia.
[S1] Yo ya estaba trabajando con Julissa. Pero lo que sí tengo que decir es que ella me llamó para la onda vaselina y no me quitó. O sea, yo ahí tengo mi tema de decir, bueno, pues si hubiera encontrado a otra güerita con brackets, pues a lo mejor hubiera hecho... Erika, muchas gracias, ya encontré a alguien más y se quedé a la otra, ¿no? Pues no, me quedé, me quedé en la onda vaselina, pero sí, todos me hacían mucha burla de decir, pues si tú no hiciste audición, tú te sentabas en la butaca al lado de Julissa a ver a todos audicionar.
[S2] ¿Había un consentido en la onda vaselina? ¿Al principio cuando eran tantos?
[S1] Sí.
[S2] ¿Quién era?
[S1] Yo siempre me sentí consentida de Julissa. Yo siempre me sentí consentida, Julissa. La verdad es que sí. Me sentí siempre consentida porque yo la... Pues por lo mismo, porque la conocía de antes. También siento que Oscar fue consentido porque Oscar vivió en su casa. O sea, Oscar era un niño que no vivía en Ciudad de México. Entonces, pues obviamente, cuando entra la onda vacía en la que Oscar tenía 10 años, se va, deja de vivir con sus papás y se muda con Julissa.
[S2] Qué bruto.
[S1] Entonces, Ben Ibarra, Alejandro Ibarra, pues prácticamente son sus hermanos.
[S2] Y bueno, entonces empieza toda esta etapa de Onda Vaselina, que hemos platicado de ella y que conocemos mucho de esta primera etapa, de las canciones del rock and roll y todo. Pero bueno, tú empiezas ya a trabajar, no dejas la escuela, sigues estudiando, todo este asunto, pero pues hay un momento tremendo cuando tú tienes 13 años, que es el accidente de tus papás, que yo te lo pregunto con mucho respeto, porque tú y yo hemos platicado un poco de esto, en literal un poco, porque no es un tema tampoco que... que platiques mucho por obvias razones, ¿no? Pero me imagino que ha sido tremendo, ¿no? O sea, no me quiero imaginar un shock de... ¿En este accidente venían todos o venían solo tus papás?
[S1] No, veníamos todos. Veníamos los cinco. Veníamos los cinco y es un tema que no he hablado mucho Que no hable nada en su momento. En su momento no hable nada. Nada, nada, nada. En años yo no di ninguna entrevista. En años yo no hablé de esto porque... era algo de lo cual yo no podía hablar ni podía dar un mensaje positivo al respecto, ni una lección para la gente que me estuviera escuchando, porque yo vivía llena de dudas, de tristezas, seguía sin entender nada. Y eso, como nunca fui a terapia, hoy me arrepiento y hoy sé que debí haber ido porque siento que hubiera sufrido mucho menos de lo que sufrí, pero yo nunca quise ir por rebeldía. Como que yo dije, ¿por qué voy a contarle a alguien algo? Mis penas, mis tristezas, y no puedo ni hablar. Y yo me acuerdo que fui a una sola terapia después del accidente y lloré y lloré y lloré, pero yo no me gustó. Salí tan enojada de decir, ¿por qué me hizo llorar tanto? ¿Por qué me hace entrar tanto este dolor? ¿Por qué me siento tan infeliz? No vuelvo a tomar terapia. Y no volví a tomar terapia en años. Entonces, nunca me quise abrir por lo mismo, porque aparte yo tenía dos hermanas más chicas, donde yo quedé como el papá y la mamá, como yo quedé como la fuerte.
[S2] Sí, no, no, es que eso es algo...
[S1] Quedé como la persona que tenía que sacar adelante a mis hermanas. Y por eso también siento que desarrollé mucho mi parte masculina.
[S2] Claro, claro, tienes toda la razón.
[S1] Como que la fortaleza, el proveer. la parte económica en casa.
[S2] Sí, eso lo quiero platicar ahorita porque eso es una cosa que hiciste impresionante.
[S1] O sea, siento que por eso también, a partir de los 16, esa parte me sostuvo.
[S2] ¿Ese día venían de Acapulco o qué pasó?
[S1] Sí, veníamos de Acapulco. A mi papá y a mamá les encantaba Acapulco. Entonces, cada vez que había ahorros, mi papá decía, nos vamos a la playa. Y entonces... Pues era cuando la carretera de Acapulco eran ocho horas. Era una carretera muy larga, era peligrosa. Y eran unas vacaciones. Yo tenía 16 años, justamente cuando fue el accidente. Mis papás tenían 46, fíjate, o sea, mis papás tenían la edad que tengo hoy, un año antes. Yo ya soy un año más grande que cuando mueren mis papás. O sea, mis papás murieron más jóvenes que yo, ya con tres hijas. Hace poco me cayó el 20 de eso y por eso lo saqué. Veníamos de Acapulco. Y ya íbamos, salimos del hotel, maletas, todo. Habrán sido 5 de la tarde, porque todavía había luz. Yo me acuerdo perfectamente. Había luz. Y justamente hicimos, ya agarramos carretera. Y lo que hoy es Acapulco Diamante, que antes no estaba, hace 30 años que fue el accidente, que no estaba desarrollado ahí nada, pero había un hotel muy bonito. No había nada, pero había un hotel increíble. que era nuevo, que era como guau, de lujo. El princes, ¿no? No, era el Mayan. Nos paramos al Mayan. Estaba el princes y el Mayan Palace. En aquel momento se llamaba así. Y me dicen, papá, vamos a pararnos en el Mayan Palace porque algún día las voy a traer aquí. Y yo, ¿pero qué es, papá? Me decía, es un hotel que está sobre la playa. Porque a veces nosotros no podíamos llegar a hoteles sobre playa, ¿no? O eran más chiquitos, más sencillos, que la verdad es que como niña no te importa.
[S2] Sí, sí vas feliz.
[S1] Para mí eran hoteles de lujo a los que llegaba. Y entonces, bueno, mi papá insistió mucho. Nos paramos a este hotel, que a él le hacía mucha ilusión. Dice, un día vamos a llegar aquí. porque tiene muchas albercas y tiene un parque acuático adentro y está en el mar. Tiene la arena ahí, ¡guau! Y entonces, bueno, muy emocionados, nos bajamos los cinco a dar un recorrido con las personas que te vendían tiempos compartidos, que te decían, mira, que esta es la habitación, que si pagas una membresía puedes tener acceso a tres semanas al año. ¿Cuántas semanas? Y mi papá decía, ay, no, pues sí, tres semanas al año, sí, sí, vamos a ahorrar. Y yo, está padrísimo, papá, estaría increíble llegar aquí. Pues eran cuartos súper grandes, que abrías la ventana y veías el mar, veías la playa, albercas enormes. Y entonces, bueno, pues dimos el tour y se iba haciendo cada vez más de noche. Fue un tour largo. Yo me acuerdo perfecto, me acuerdo perfecto del tour, me acuerdo perfecto. De la emoción de todos, de ver el cuarto, el hotel y la ilusión de decir, un día voy a llegar aquí. Bueno, nos subimos al coche de regreso y empezó a llover muy fuerte. Muy fuerte, muy fuerte, muy fuerte. Y en Chilpancingo, o sea que no llevábamos tanto tiempo.
[S2] No, como una hora.
[S1] Una hora. O sea, Acapulco, Diamante, donde está el hotel que visitamos, debe estar como una hora en Chilpancingo. Sí. Y en Chilpancingo iba mi papá manejando, mi papá, mi mamá y las tres hermanas atrás. Y entrando a una curva, se oyen gritos, frenos, un freno de coche y no sabemos más. Entramos a una curva con deslaves. Con deslaves, había muchas rocas en el camino. Y por tratar de esquivarlas, pues, era imposible. Nos estrellamos con las rocas y con el muro. Estaba completamente deslavado. O sea, había rocas en el piso. Y, pues, ahí chocamos.
[S2] Mi corazón.
[S1] Y es que, ¿sabes qué? Me choca llorar, Jorge. Me choca llorar porque no me gusta, o sea, Han pasado demasiados años. Han pasado 30 años. Y digo, ¿por qué no puedo hablar del tema? Sin romperme. O sea, te lo juro que con todo que te estoy contando no me gusta llorar porque no me gusta tocar esa parte de mí vulnerable. O sea, me gustaría poder contártelo desde la tristeza, pero un poquito más contenida.
[S2] Ahorita que dices me duele llorar y me duele tal, ¿a ti te parece que el perder a tus dos padres en un accidente con las tres niñas atrás, es algo por lo cual uno no lloraría? no se me ocurre algo más fuerte. O sea, no se me ocurre algo más fuerte. Entonces, a mí me sorprendería que me pudieras hablar de esto y no lloraras. O sea, es como, es obvio, o sea, corazón, no juegues. O sea, es como, no mames. O sea, es, no hay, solamente hay una cosa que me imagino más fuerte que esto y es si fuera al revés. Que el papá sube a perder a los hijos. O sea, Pero es al contrario. Yo creo que cuando uno lo llora, lo va sacando. Cuando uno lo llora, lo va filtrando. Cuando uno lo llora, lo va sacando. Porque si no, se queda muy adentro de ti. No te sientas mal por llorarlo. No mames. O sea, es obvio. O sea, es puta madre. Perdiste lo más importante de tu vida, tus papás. Y tuviste que encargarte de tus hermanas.
[S1] Y sé que mucha gente, las pocas veces que lo he hablado, la gente me dice... ¿Cómo hiciste para salir adelante? Y yo cuando cuento un poco a la gente que puedo ayudar, sé que el testimonio sí ayuda. O sea, ayuda mucho para gente que está pasando momentos muy difíciles. Y eso es lo que me hace contar mi historia. Me hace contar mi historia que sé que con mi testimonio de cómo salí adelante... ¿Qué era lo que yo...? ¿Cuáles fueron mis motores? Porque evidentemente ahí empezaba. O sea, yo fui una... Mis tres hermanas y yo, o sea, las tres mujeres, fuimos unas antes del accidente y después del accidente, por supuesto.
[S2] Tú tenías 16, me dices.
[S1] Yo tenía 16. Luego Tania, 13.
[S2] Y Jessica, 16. Estaba chiquita.
[S1] Teníamos 6, 13 y 16. Entonces, cuando... Yo todavía recuerdo... Porque cuando tienes un accidente tan fuerte, no sabes que es real, no sabes que lo estás imaginando y no sabes que es un sueño o si es invento tuyo que estás tratando de hilar la situación. Pero en el momento del choque, yo quedo consciente y mis hermanas también. Mis papás mueren inmediatamente y nosotras tres Yo quedé muy grave, quedé muy mal herida y mis otras dos hermanas completamente ilesas.
[S2] No pasó nada.
[S1] No les pasó nada. Yo iba atrás de mi papá.
[S2] Gracias a Dios.
[S1] Yo iba atrás de mi papá y el golpe fue de ese lado. Entonces yo quedé atrapada en el coche. Entonces toda mi parte izquierda fue la más afectada. O sea, aquí... Quedé en coma, quedé en coma, casi pierdo este ojo porque toda esta parte, toda la parte izquierda fue afectada. O sea, toda aquí tengo, o sea, me rompí toda la pierna, que tengo aquí completamente, me fracturé tibia peronés, aquí tengo, tuve fractura expuesta, tengo clavos, tuve una herida muy fuerte en cadera, en la cara, tuve fractura de cráneo. No juegues, fue fuertísimo. Tengo fractura de cráneo de este lado. Y por lo mismo tuve una inflamación de cerebro. El cráneo protege al cerebro. A la hora que el golpe es tan fuerte, el cráneo se rompe y se lleva una parte del cerebro. Tengo una herida. Si tú ves mi tomografía, ¿cómo se dice? El encefalograma. Donde se ve el cerebro, se ve como un pedazo roto, como una morida de manzana de este lado.
[S2] ¿Y eso te afectó en algo?
[S1] Es la parte motora y de la memoria y como de coordinación que después resolví, que ahorita te voy a platicar cómo. Pero en ese momento, en ese momento, pues yo, a pesar del golpe tan fuerte, yo quedé consciente. O sea, sí me acuerdo. De las pocas cosas claras que tengo en ese momento, es muy pegado al accidente. O sea, tengo más lagunas de después. Pero de ese momento me acuerdo perfectamente que tuvimos el choque y mis hermanas y yo estábamos conscientes. Y entonces... Tenemos el choque y empiezo a escuchar como quejidos de mis hermanas y a llorar. Ellas empiezan a llorar y empiezan a quejarse. Y empiezan a decir, no me puedo mover, no me puedo mover. Erika, no me puedo mover. Ayúdame, ayúdame. Y las dos empecé a decir, por favor, ayúdame, por favor, ayúdame. Y yo creo que esas voces hicieron que yo quedara consciente todavía. Yo estoy segura de eso. Claro. Y entonces yo me acuerdo que trato como de incorporarme y no podía. De repente, trataba de... Estaba lloviendo muy fuerte y ya era de noche. Podría decir que el accidente fue como a las 8 de la noche, más o menos. Y entonces, yo me acuerdo que quería abrir los ojos y no podía. Y yo decía, ¿por qué no puedo? ¿Por qué no puedo? Ese esfuerzo que quieres hacer y no puedes abrir los ojos. Entonces, no sé cómo me libero de este lado derecho, que estaba más libre. Y me toco la cara y siento... Me acuerdo la sensación de tener los ojos que llenaban la palma de mi mano. Y eran aguaditos, se siente aguadito. ¿Por qué se salió? Por el golpe, por el golpe tan fuerte en la cara. Como cuando a alguien lo golpean mucho, has visto que se le inflaman los ojos. Pues así. Entonces yo me siento y sentía como una gelatina. Y me tardé en identificar qué era. No entendía. Porque en ese momento no te duele nada. Solo se siente muy caliente el cuerpo. Muy caliente, muy caliente, muy caliente. No te duele. Yo no recuerdo sentir dolor. Y entonces me toco así y yo decía... Y luego entendí que eran los ojos. Porque sentí como... como la forma, pero no me asusté. En ese momento estás como en un estado de shock. No me asusté. Y entonces yo estaba más preocupada por atender el llamado de mis hermanas.
[S2] ¿Tú no veías a tus papás?
[S1] No. No, yo no se veía nada. Yo no veía nada. Yo no podía abrir los ojos. Yo no veía nada. Nunca vi absolutamente nada. No tengo ningún recuerdo. ¿Visual? Visual, nada. Todo es auditivo y de tacto y sensorial. Y entonces oigo que me dicen, ayúdame, Erika, no puedo mover. ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? Eso decían. Y yo, tuvimos un accidente, pero vamos a estar bien, vamos a estar bien. Y tenemos un accidente, pero yo no sabía qué estaba pasando. Y entonces, pero no me puedo mover. Y entonces yo le dije, ok, voy a estirar mi mano, busquen mi mano y yo las voy a jalar. Y entonces me acuerdo primero perfectamente que toco a Jessy, la agarro y me dice, ya, ya te tengo. Y yo, te voy a jalar, una, dos, tres, y la jalo. Y siento que se libera. Y luego, Tania, ¿dónde estás? Tania, ¿dónde estás? Y entonces le levanto la mano y la jalo. Ahí pierdo completamente el conocimiento y no me acuerdo de más. Sé por ellas que luego se paró un coche. Obviamente yo creo que no sé cuánto tiempo habrá pasado en que llegó la ayuda. Yo creo que muy rápido de otras personas que venían detrás. Y dicen que, bueno, en ese momento nos sacan del coche y el testimonio porque hace poco, hace poco leí el acta de defunción apenas. ¿Puedes creerlo?
[S2] Sí, sí lo puedo creer, por supuesto, porque...
[S1] Demasiados años después. No me atreví a leer el acta de defunción. Lo presenté en miles de documentos y de trámites, el acta de defunción. Y la presentaba... Pero nunca la leí. Nunca la leí. Hasta hace poco. Y fue muy fuerte. Claro. Fue muy fuerte. Pero bueno, decían ahí, que habla, ahí dice el nombre de los testigos. Dice quién nos encuentra. Dicen quién nos encuentra, quién nos ayuda. Y los testigos. Y ahí dice, ¿no? Que ellos mueren instantáneamente. Y que a nosotras tres nos trasladan, llega la ambulancia y nos trasladan a Chilpancingo. Pero que yo doy el teléfono de la hermana de mi mamá, de mi tía. O sea que yo lo di, de eso sí no me acuerdo. De eso sí ya no me acuerdo. Dicen que yo di el teléfono. Le marcan a mi tía y le dicen lo que está pasando. Que nos acabamos de accidentar en Chilpancingo. Y en eso mi tía corre inmediatamente con su esposo a Chilpancingo a ver qué había pasado.
[S2] ¿Ahí te meten en el hospital?
[S1] Entro al hospital a Chilpancingo, justamente. Me meten a la ambulancia con mis hermanas y conmigo. Estamos las tres. Nos llevan al hospital de Chilpancingo para que me atiendan las heridas más graves. Yo tenía una herida muy grave aquí, que tengo una cicatriz de aquí a acá, que ya casi no se me ve, que es que atraviesa de acá a acá. Y tenía fractura en la pierna, que se me salió el peroné. Y entonces tenía una herida muy grande y tenía el hueso salido y acá, y entonces me tenían que atender rápido. Llego al hospital de Chilpancingo, me cosen aquí, me frenan la herida de acá y la de la pierna dicen que no tienen los instrumentos para poder hacer esa cirugía, que no podían. Y entonces que me tenían que trasladar a México para poder ser atendida, porque ahí no podía, no tenía ni el doctor, ni los instrumentos, no tenía nada para poder operarme esa fractura expuesta. Entonces, primero pidieron un helicóptero para yo llegar lo antes posible, porque estaba en estado crítico, pero nunca llegó, nunca llegó el helicóptero y me tuvieron que trasladar por ambulancia, por tierra.
[S2] Uf, o sea, seis horas...
[S1] Sí, seis horas y ya llegué a México y ya me operaron.
[S2] ¿Tú te acuerdas de ese traslado?
[S1] No, no me acuerdo, para nada. A partir de ahí...
[S2] Tu tía se llevó a tus hermanas.
[S1] Sí, mi tía se llevó a mis hermanas y es algo que tampoco me lo vas a creer, pero es algo que no he hablado hoy en día con mis hermanas todavía. No lo hablamos, o sea, hablamos siempre como de que los extrañamos. Y yo les cuento anécdotas porque obviamente yo tengo más recuerdos que ellas. Y yo les decía, mi papá era así, mi papá te decía así, mi papá nos llevaba a calle y eran súper cariñosos y eran súper lindos. Y se paraban súper temprano para llevarnos al parque a divertirnos y eran súper consentidores y nos apapachaban muchísimo. Y yo trato de transmitirles todo el amor que ellos nos dieron. Pero nunca hemos hablado del tema. Y yo sé que es algo que nos sanaría mucho. Yo lo sé. Y mi hermana, la más chica, ha intentado hablarlo. Y hemos intentado hacer constelaciones, pero creo que Tania y yo nos hemos resistido porque no sé si no me siento capaz de enfrentar esa realidad, que en realidad la tengo, no es que yo vaya a cambiar la situación y el resultado, pero no sé por qué no puedo afrontarlo. No sé por qué no quiero, o sea, no puedo hablarlo con mis hermanas abiertamente todavía. No les puedo, me gustaría preguntarles, bueno, y... O sea, yo no me acuerdo bien. ¿Qué pasó en ese trayecto? ¿Dónde estaban ustedes? ¿Cómo lo vivieron? Yo creo que estaban también en un estado de shock, pero ellas no estaban heridas. Ellas estaban conscientes. Yo creo que no estaban en shock, pero más conscientes que yo. Y de ahí, pues, del hospital empezó toda una travesía. Yo estuve en coma cuando llegué ahí. Y aquí, cuando tienes el cerebro inflamado, lo primordial es, bueno, me atendieron primero la pierna, y lo primordial es que se te desinflame el cerebro. Porque si no, pues, de por sí tu vida está en riesgo cuando tienes el cerebro inflamado. Pero no puedes tener picos emocionales tampoco. O sea, ni esfuerzos ni picos emocionales. Entonces, a mí me tenían empastillada, quitaron la tele de mi cuarto, quitaron el teléfono. no había revistas, no había periódicos, porque yo no me podía enterar que mis papás ya no estaban. Yo no sabía.
[S2] Sí, porque además tú ya eras una persona pública de 16 años. O sea, de por sí, lamentablemente, la situación era, fueras pública o no fueras pública, era un accidente tan grave que era algo que iba a salir en las noticias.
[S1] Salía en la televisión todo el tiempo. Claro. De cómo va Erika en su recuperación, cómo va y los avances. Porque yo estuve en el hospital como... Seis meses. ¿Seis meses? Más o menos.
[S2] ¿En qué momento sales del coma? ¿Era un coma inducido o era un coma...?
[S1] Era un coma... No, no. Yo estaba en coma por la inflamación del cerebro, pero estuve en coma nada más como dos o tres días. Salgo del coma, estoy en terapia... ¿Cómo se llama? La terapia intensiva. Intensiva. Estuve en intensiva un buen rato y luego poco a poco el cerebro iba dictando a dónde me movían. Porque de lo demás ya estaba mucho más controlada. El problema era la cabeza. Y luego yo tenía muchas visitas en el hospital, pero a todos les decían no pueden decirle nada porque murieron sus papás. No puedes saberlo. Pero de todas maneras yo estaba muy empastillada. Yo no hablaba. No tenía conciencia. Como que intentaba pensar y como que las pastillas me apagaban. Como que no te dejan seguir con un tren del pensamiento. Como que hay algo que de repente te roban la idea y era entender lo que estaba pasando. A mis hermanas no dejaron que me vieran porque yo físicamente estaba muy mal. De la cara estaba muy hinchada.
[S2] ¿Tus hermanas sí sabían en ese momento que habían perdido a sus papás?
[S1] Mis hermanas sí. Y vivían... Mis hermanas se fueron a vivir con mi tía, con la hermana de mi mamá y su esposo. Y no me dejaban... Yo me tocaba la cara y seguía muy mal, muy mal. Y me quitaban, me taparon cuando me cargaban para llevarme a bañar. Me bañaban en la cama. Y luego poco a poco me llevaban a la regadera a bañarme en una silla. Pero cuando me cargaban... Yo intentaba verme la cara porque yo pedía un espejo. Siempre pedía un espejo. Decía, tía, préstame un espejo. Decía, no, mi hijita, no puedo perderte un espejo. Y nadie me prestaba espejo. Y yo me acuerdo que cuando llegaba una visita, decía mi tía, le encargaba algo como de afuera, de, ay, por favor, llámale al doctor. Y entonces yo le pedía a la persona que estaba ahí viéndome, préstame un espejo. Pero ya todos tenían la indicación que no me podía ver la cara.
[S2] Ni el espejo, ni hablar de tus papás.
[S1] Estaba muy morada, muy hinchada. Pero... Un día me llevan... Entonces cuando me metían a bañar, tapaban con papel el espejo del baño. No me podía ver. Y un día me llevan una charola en la que comía. Y entonces estaba comiendo y de repente estás viendo, explorando, postrada en la cama, perdiendo el tiempo. Y de repente siento... que algo se desliza abajo de la tabla de la comida. Le hago así. Abro y era un espejo. Y entonces, cuando lo abro poquito, lo cierro, porque ahí estaba mi tía, y lo vuelvo a meter.
[S2] Y entonces, cuando tuve... ¿Era un espejo que alguien puso?
[S1] No, parte de la charola. Venía como en el riel.
[S2] Ah, ok, ok.
[S1] Y entonces, yo decía... Ay, ¿qué hago? ¿Me atrevo a verme? Y en ese momento no me atreví. No me atreví, dije, porque me tocaba y me tocaba. No, pero bueno, esa decisión cambió muy pronto porque al día siguiente volvió a llegar la misma charola. Yo creo que siempre fue la misma charola. Es que yo no había descubierto eso.
[S2] Y mucho menos lo sabía la gente, o sea, tus familiares.
[S1] Claro, y entonces cuando le hago así, y dije, ahora sí. Y me levanto del espejo. Fue horrible. Fue visualizar por un segundo la gravedad del asunto, lo que había pasado. que yo en realidad no sabía ciencia cierta, o sea, yo tenía recuerdos de operaciones, de quirófano, de que vas a estar bien, y esas voces que escuchas, tranquila, vas a estar bien, vas a estar bien, lucha, y aquí estoy, dame la mano. Tenía esos recuerdos, pero no, nada visual, nunca visual. Cuando yo abro el espejo y me veo, era... Era horrible o era inflamada, heridas, cocidas, morada. Fue un shock.
[S2] Pero qué fuerte que acabas de decir que en esa vista te diste cuenta de la gravedad de las cosas. O sea, sin todavía saber que lamentablemente habían fallecido tus papás. De ahí dijiste, o sea, pero... Me sorprendió también mucho que no dijiste, me vi terrible yo, sino es como en la gravedad de todos de la situación. Sí, y yo... O sea, tu cara en ese momento era un parámetro.
[S1] Era un parámetro de lo que había pasado. Y... Lo peor, evidentemente, venía que era darme la noticia. Porque yo cada vez me quitaban más el medicamento porque iba mejorando, mejorando, mejorando. Me iban bajando las dosis de todo lo que me daban. Hasta que me tienen que dar la noticia. Y es mi tía, la hermana de mi mamá.
[S2] Quiero preguntar, ¿quién te había dado la noticia?
[S1] La hermana de mi mamá. Mi tía, la que nos cuidó después, la que estuvo con nosotros hasta hace pocos años. Mi tía sigue viva, mi tía Lala, que es mi adoración, que es la adoración de mis hermanas, sigue viva y muy sana. Acaba de cumplir 80 y se ve guapísima y está muy activa y muy viva. Y ella me da la noticia.
[S2] ¿Cómo te la dio?
[S1] Ella me dijo, ya por favor díganme, ¿y por qué no veo a mis papás? ¿Y por qué no vienen mis papás? Y yo pensaba que mis papás estaban en otro cuarto. Yo dije, mis papás están en otro cuarto y deben estar más graves que yo. Y por eso no me dejan verlos.
[S2] ¿Qué te decían cuando preguntabas por qué no venían mis papás?
[S1] No, pronto, pronto. No me decían nada. Pronto. Y evadían la pregunta. Pero yo decía, mis papás están en algún cuarto al lado. Pero han de estar muy mal. A lo mejor están muy graves. A lo mejor físicamente les fue peor. Y no puedo verlos, ¿no? Yo... Y entonces cuando me dan la noticia me dicen tus padres murieron. Y yo, mi papá, mi mamá también. Pues ahí... Ahí se me derrumbó el mundo otra vez. Otra vez fue... Empezar... otra vez a entender qué había pasado. Me acuerdo que me dice, Conchita, Conchita, Conchita, y empecé a llorar, llorar, llorar, y mi tía me agarraba y no soportaba que alguien me tocara. Mi tía me decía, mamacita, y me abrazaba, yo te voy a cuidar, me decía, yo te voy a cuidar y te voy a cuidar con mi familia. Y no podía. Todo me empezó a dar repele, todas las compañías, las visitas, la gente que me iba a ver, no quería ver a nadie. O sea, el gusto que me daba de ver a mis amigos, a mi familia, en ese momento se me quitó. Prohibía visitas, no quiero ver a nadie, no quiero ver a nadie, no quiero saber nada, solo quiero ver a mis hermanas. Y hasta entonces, hasta que me dan esa noticia, permiten que vayan a verme Jessy y Tania. Porque Jessy y Tania, obviamente, me lo iban a decir.
[S2] Claro.
[S1] O sea, ellas estaban muy chiquitas. Y por supuesto que ellas estaban en un duelo peor que el mío. Porque ellas estaban en casa de mis tíos, perfectamente sanas, conscientes, de arriba abajo, sin sus papás, sin su hermana, sin entender qué estaba pasando. Y entonces no las había visto yo. Hasta después que me dicen, entonces sí empiezo a verlas más tiempo. Pero ahí cuando yo las veía en el hospital, ahí me di cuenta que tenía que salir adelante por ellas.
[S2] Esa fue tu motivación.
[S1] Esa fue mi motivación. O sea, yo cuando yo las vi, pues yo dije, yo tengo que salir adelante. Claro, no en ese momento. Hoy te lo cuento así de rápido.
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] No en ese momento. Todo eso va pasando paulatinamente, poco a poco.
[S2] Te agradezco mucho la confianza. Te agradezco mucho hablar de un tema tan delicado y tan sensible para ti. Y yo creo que hay mucha gente que en este momento está escuchando la entrevista y que ha vivido una situación igual. O que lamentablemente los accidentes pasan todos los días y nunca sabes en qué momento, cómo puedes tomar. O sea, yo solamente ahorita de escuchar tu relato te pones a pensar en tantas cosas que tenemos que tener cuidado y no porque tu papá no las haya tenido, sino porque los accidentes pasan. Sí. Pero estas historias ayudan, salvan vidas. Esa es la realidad. Es como que de una situación que no se pudo, porque tu papá era imposible que supiera lo que iba a pasar. Es imposible saber que en la curva vas a estar llena de piedras. O sea, es imposible saber todo eso. Lo que sí... se agradece de esta valentía que estás teniendo en poderlo platicar, es que mucha gente puede tener más cuidado, tener cuidado, saber cómo salir adelante. Hay mucha gente que está en esta situación ahorita, de diferentes formas, quizás en un accidente, de otras maneras, perdieron a sus padres, a sus hijos, y que estoy seguro que se van a sentir muy inspirados por ti. Yo creo que hablar con una tanatóloga, los tres, porque eso también a mucha gente que ha perdido a alguien, les funciona.
[S1] Nunca he hablado con una tanatóloga.
[S2] No, no. Te voy a recomendar con una tarea fantástica. Yo creo que va a ser un gran momento para hablar las tres. Ha pasado mucho tiempo. Tú, la parte más complicada la sacaron adelante las tres. O sea, ahora es momento de poder curar mucho más las ideas y darse cuenta también voy a decir una cosa que puede sonar fuerte, pero de también las cosas inclusive buenas que hay detrás de todo esto, porque siempre hay cosas... Esto es algo terrible, es una catástrofe terrible, pero, o sea, ¿en quién te convertiste tú? ¿En quiénes se convirtieron ellas? O sea, ante una situación como esta, ¿cómo salieron adelante? ¿Quiénes son? O sea, híjoles, muchas cosas...
[S1] Yo nunca he podido encontrar una respuesta. Esa es la verdad. O sea, cuando la gente me dice... Las heridas van sanando. Yo creo que las heridas no sanan si no aprendes a vivir con ellas.
[S2] Sí, completamente.
[S1] Y me encantaría que alguien, como una tanatóloga o a lo mejor una constelación con mis hermanas, me encantaría, hoy te lo digo, sí me encantaría que me enseñaran a ver lo bonito o la parte buena. Que hoy te voy a decir, mi hermana, obviamente después del accidente, Tuve muchos acercamientos y yo alguna vez te pedí el dato. Tuve muchos acercamientos con mediums. Yo tenía que encontrar la manera de hablar con mis papás, de tener contacto otra vez con ellos. Yo no me podía quedar así. Te estoy hablando ya de años después. Yo salí del hospital y regresé a trabajar a la Onda Vaselina. Y cuando regresé a trabajar a los ensayos con las coreografías, por eso es que pude desarrollar esa parte del cerebro que se me había afectado de la parte motriz. Porque había tanta coreografía que... Había mucha coreografía, era mucha memoria y toda esa... No tomé nunca terapia porque nunca quise ir a terapias. A mí me pasó algo muy raro. O sea, como que tuve una parte de rebeldía, de negación. No iba a terapias físicas. No iba a terapias con terapeutas, a hablar. No quise ayuda. Hubo algo que... Me acuerdo perfecto. Yo no quería recibir gente en mi casa. Una vez que llegué a mi casa, llegué a casa de mis papás.
[S2] Eso te iba a preguntar. ¿Hubo una despedida de tus papás? ¿Hubo un funeral?
[S1] Sí, hubo un funeral al que obviamente no pude asistir. Tus hermanas no fueron. Mis hermanas no fueron. Solo fue mi abuela. porque mi tía nos estaba cuidando. No sé si mi tía fue en realidad. Yo creo que sí fue. Yo estaba en el hospital.
[S2] ¿Y cuando tú sales, entonces llegas a tu casa? Llego a mi casa. ¿Pero en tu casa ahí estaba tu tía con tus hermanas?
[S1] Nos mudamos todos. O sea, primero voy a casa de mi tía, que vivía en un departamento en Coapa, un departamento muy chiquito, que tenían ahí tres recámaras, pero mi tía y mi tío tenían tres hijos. Ellos ya eran cinco. En un departamento muy pequeño, con tres recámaras, pues no cabíamos otras tres niñas.
[S2] Entonces se fueron todos a tu casa.
[S1] Entonces llegamos primero al departamento de mis tíos, por todo, y nos mudamos a casa de mis papás, que era casa propia. Era una casa en Xochimilco, de dos pisos, más grande, y ahí podíamos caber todos. Yo tuve que construir... un tercer piso, porque la casa de mi papá eran de tres recámaras, justamente con eso empezamos, mira qué chistoso, empezamos a ver algo que me preguntabas cómo dormíamos, que eran tres recámaras. Pues cuando yo llegué con mis ahorros, hice un tercer piso para hacer más cuartos, porque no cabíamos en el piso de abajo. Y entonces con esos ahorros, porque mi papá no dejó herencia, no dejó herencia y hoy lo agradezco. Te voy a sorprender. ¿Por qué? Porque todos esos ingresos que mi papá tuvo se los gastó en vivencias. Y eso es algo que quiero decirles. Está bien que trabajemos y que ahorremos y que formemos un patrimonio para nuestros hijos. Todo el tiempo estamos preocupados por dejarles un patrimonio a nuestros hijos. Pero yo que perdí a mis papás, les puedo decir que lo más importante que les podemos dejar a nuestros hijos son memorias y recuerdos y momentos vividos. Es lo más bonito. Porque mis papás no me dejaron ni un peso en la cuenta de banco. Ni uno. Pero todo ese dinero que mi papá tuvo me llevó... Fuimos una vez a Europa. Me acuerdo perfecto porque estaba la onda vaselina. Iba mucho a trabajar en Año Nuevo y en Navidad de España.
[S2] Ah, Canarias. Tuvieron un concierto increíble.
[S1] Sí, teníamos muchos conciertos. Éramos muy famosos en España. Y justo los eventos más importantes sucedían en Navidad y en fin de año. Y entonces me acuerdo perfectamente que los papás de la Onda Vaselina se organizaron con ahorros, porque ir a Europa hace 30 años... Claro, sí, sí, sí, no era como ahora. No, no es como ahora. Digo, ahora es caro, pero es más accesible.
[S2] Sí, antes era solo para gente rica.
[S1] Antes nadie viajaba a Europa. Nadie iba a Disney. Nadie iba a otro... Era muy caro. Quien iba a Europa eran los más ricos.
[S2] Sí.
[S1] Y entonces nosotros nunca habíamos ido a Europa. Pero nosotros íbamos a España con la onda vaselina mucho. Yo llegaba y les contaba a mis papás, fui a España, hice esto, y tienen que venir, tienen que venir, tienen que venir. Y una Navidad y un año nuevo, los papás se organizaron. Y algunos, los que pudieron, a lo mejor si éramos 10 en la onda vaselina, fueron 5 papás, ¿no? Y entonces fueron, fueron mis papás. Y fue increíble. Tengo fotos, fue de los últimos viajes que hicimos. Tengo fotos de mis papás en la nieve, en los castillos, en Madrid, en Toledo, me acuerdo perfecto. Y entonces, por eso les digo, a esto voy. Mi papá con el dinero que ganaba, no lo ahorró. Mi papá despilfarraba con sus hijas. nos llevaba de vacaciones, nos compraba un chorro de regalos, yo me acuerdo perfecto, que papá me compras, papá me compras, este, y me compraba, tres mujeres, tres mujeres, pues él, bien deshecho por todos, no hombre, pues él se deshacía por las tres, por sus tres niñas, por sus tres princesas, y entonces, todo eso me dejó, entonces hoy, gracias papito lindo, No importó que no me dejara un peso en la cuenta. Eso, de verdad, es lo de menos.
[S2] Dicen que las almas saben, ¿eh? Dicen que las almas, o sea, tu cerebro puede no saber, pero tus almas sí saben qué va a pasar. Y posiblemente el alma de tu papá sabía, quizás no cómo, pero sí que en algún momento se iba a tener que ir. Y entonces quería verdaderamente disfrutar lo máximo con ustedes, ¿no?
[S1] Era una diversión en mi casa. O sea, siempre fui... Tú sabes que soy buena anfitriona.
[S2] Muy buena anfitriona. Es de las mejores fiestas del mundo.
[S1] Soy buena anfitriona. Estoy... Es que ahora que lo verbalizo, todo esto... Como que me están cayendo muchos veintes. Eh... Por eso cuido tanto a mis amigos. Tú sabes, es una persona muy amiguera y de amigos muy cercanos. O sea, la gente sabe que... Habla Jordi de unas fiestas de cumpleaños, porque sí hago fiestas de cumpleaños, los hizo durante 10, 11 años. Seguidas iba mucha gente. Y en mi boda fue mucha gente. Pero mucha gente muy cercana. La gente me dice, ¿cómo es que tienes tantos amigos tan cercanos? ¿Cómo le haces? los cuido tantos, es que para mí...
[S2] Los hiciste tu familia.
[S1] Sí, o sea, los amigos para mí son tan importantes. Han estado para mí, me han levantado. Mis amigos son un pilar importantísimo en mi vida desde hace muchos años. Y de verdad, tengo muchos amigos muy cercanos de corazón y verdaderos amigos. Entonces, por eso cuando pierdo algunos, me duele tanto. Me duele tanto... Porque en estos amigos que he perdido a veces me apoyé tanto, me ayudaron tanto, estuvieron conmigo, echándome porras, ánimos, que me cuesta trabajo aceptar que los pierdo. Pero ahora que te verbalizo todo esto digo, claro, por eso mis amigos, por eso soy tan... Tan así, tan... Sí, tan dada, tan generosa. Con todos. O sea, te lo juro que alguien me puede llamar y puedo estar muy cansada, pero yo voy a estar ahí para ti. Sí. Porque sé lo que significa. Porque toda esa gente estuvo para mí todo ese tiempo. Y aunque yo estuve rejega, porque sí, estuve... Cuando llegué a mi casa no quería recibir a nadie. Estaba de muy mal humor. Así como ves ahorita muy contenta, pues no siempre fui así.
[S2] ¿Pensaste alguna vez en alguna tontería como no quiero vivir? Sí. O sea, tontería me refiero, por decirlo de alguna manera, a una cosa no sana, ¿me explico?
[S1] No, pensar en quitarte la vida es algo muy fuerte. Y sí lo pensé, lo pensé varias veces. Y el novio que tenía en ese momento, o sea, mi novio que duré ocho años con él en ese momento, Yo le decía, porque yo sufría mucho, yo lloraba mucho, yo estaba bien ante mis hermanas y me encerraba en mi cuarto a llorar, llorar, llorar. Y cuando tocaba en la puerta, me limpiaba y salía. ¿Qué pasó? ¿Qué pasó? No tenía esa habilidad. Te puedo estar llorando en mi cuarto y cuando mis hermanas me veían, yo estaba entera. Por eso es que me cuesta tanto trabajo como llorar enfrente de ellas. Claro. porque no quería que me vieran triste, no quería que me vieran flaquear. Si yo era la fortaleza de la casa, si yo era la columna, ¿cómo iba yo a mostrar vulnerabilidad? ¿Cómo yo les iba a dar esa certeza? Yo quería que ellas estuvieran seguras de que iban a estar bien, que yo les iba a proveer todo.
[S2] Pero ya lo hiciste. O sea, lo interesante de esto es que eso ya lo hiciste. O sea, lo más fuerte... Lo más difícil ya lo hiciste. Ahora es momento también de liberar tu corazón, de poder llorar enfrente de ellas, de poder también mostrarte vulnerable. Por eso, por eso platicar con un tanatólogo es fantástico, porque eso que tenías que hacer lo hiciste. O sea, es misión cumplida. O sea, más que cumplida con tus hermanas, con sacar adelante. O sea, inclusive digo porque tú me lo has platicado. O sea, porque no necesariamente lo vas a decir, pero yo sé que apoyabas a tus abuelos también. O sea, tú fuiste una persona que fue proveedora para seis, siete personas. O sea, para seis, siete personas, una niña de 18 años.
[S1] Sí, de 16. De 16 años. Porque justo mis papás ayudaban a sus papás. Entonces, cuando mueren mis papás, yo también ayudaba a mis abuelos. Entonces, mantenía mi casa, la mitad la llevaba mi tío, porque nos vamos a mudar a casa de mis papás, la familia de mi tía con sus tres hijos y nosotras tres. Entonces, mi tío ponía la mitad y pues yo la mitad. Pero pues yo pagaba las escuelas de mis hermanas, médicos, coches, viajes, comida, todo, todo. Y a mis abuelos, pues servicios, luz. Mi abuelita, mi hijita, ya llegó la luz, ya llegó el gas, ya llegó, necesito hacer la despensa. ¿Cómo andas? Y yo, sí, abuelita, no te preocupes, yo te lo voy a llevar, mi abuelita adorada, mi abuelita Rosita. Que sufrió un chorro. Mi abuelita nunca superó la muerte de su hija. Nunca superó la muerte de mi mamá. Ella nos amaba, nos adoraba y no, ella no, no superó la muerte de mi mamá. Y siempre yo la veía y la veía en un duelo, igual que yo. Me veía y trataba de aparentar que ella ya estaba mejor. Pero yo en el fondo sabía que ella no...
[S2] Yo creo que va a ser un gran momento ahorita, güerita de tu vida, un gran, gran momento para darte cuenta que ya no tienes que ser la mamá de nadie, ya no tienes que ser el papá de nadie, ya lo fuiste y ahora tienes que ser... Erika, la que puede llorar, la que también podemos decir cómo estás y cómo te sientes hoy, y la que ya puede sacar... Y me encanta que me apapachen, ¿eh?
[S1] O sea, me encanta ahora que me agarras, que lo cuento, digo, ¡ay, qué rico se siente! ¿Por qué no lo lloré antes para sentir así apapacho?
[S2] Te voy a decir por qué. O sea, ya ayudaste a toda la gente que tienes que ayudar, ahora hay que apapachar también tu corazón. Y es un gran momento para hacerlo, me explico. Y qué lindo, gracias por abrirte, pero ojalá que esta entrevista sea... No quiero decir el principio, porque no es el principio, porque tú has trabajado mucho, pero que sea el siguiente paso de lo que ahora te mereces, también de consentirte a ti, y que todos te consentamos también a ti, porque te lo mereces, ¿me explicó?
[S1] Gracias.
[S2] Y porque ya lo hiciste, ya esa parte, sí, estuvo muy cabrona, ya la sacaste adelante.
[S1] Sí, pero ya pasó.
[S2] Ya pasó.
[S1] Ahora lo veo en retrospectiva y digo... ¿Qué hubiera hecho? Pues sí, creo que me hubiera venido bien tomar terapia, me hubiera venido bien hablarle, no hacérmela fuerte, no darle la espalda a la gente que me quiere ayudar. Cuando recién llego a mi casa, donde veo que no hay dinero en la cuenta, que no hay dinero cuando tenía que pagar escuelas de paga, pues me puse a trabajar, regresé al Lando Vaselina y afortunadamente teníamos buenos ingresos. Digo, no nos pagaban mucho, pero me alcanzaba para pagar las escuelas. Y los doctores y todo. Pero me acuerdo perfectamente que en ese momento llegó una persona y me dice, oye, Yuri, Yuri, la cantante, Yuri quiere hacer un concierto con varios artistas para recaudar fondos para darte ese dinero para tus hermanas, para ti y para tus hermanas. Y no lo acepté.
[S2] ¿Por qué? ¿Qué sentiste?
[S1] Mi orgullo. No quería sentir, no quería que me tuvieran lástima. Yo decía, no quiero que la gente me tenga lástima, no quiero que la gente diga, pobrecita, se quedaron sin papás, hay que ayudarlas. Odiaba ese sentimiento. No sé cómo explicarlo. No me gustaba que la gente me fuera a ver, no me gustaba. Pobre, el sentir la lástima de la gente... me hace sentirme muy mal. Y era un sentimiento que no podía yo maniobrar. No me sentía cómoda con él. Entonces, cuando me dicen, Yuri, ¿quieres hacer un concierto para recaudar fondos? ¿Tú te imaginas lo que me hubiera ayudado eso?
[S2] Claro.
[S1] Hoy lo veo y digo, Dios mío.
[S2] ¿Lo comentaste alguna vez con Yuri? Sí. Hace poco. ¿Qué le dijiste?
[S1] Hace poco. Le dije, Yuri, yo no sé si tú te acuerdes. en su camerino, me invitó a verla al auditorio de su concierto y me quedé en su camerino mucho tiempo. Estábamos prácticamente ya solas. Y le dije, te quiero agradecer algo. Pero han pasado 30 años, Jordi, apenas estoy sanando ciertas cosas que imagínate que a Jordi se lo dije hace apenas unas semanas, ¿no? En su concierto. Y le digo, abrimos una botella de vino y le digo, quiero agradecerte algo que hiciste por mí hace mucho tiempo. Hace 30 años le digo, tú ofreciste, tú tuviste una idea de ofrecer un concierto para mí, para mis hermanas, para recaudar fondos. Y así poder tener dinero para los primeros meses o años, no sé. Y yo no acepté. Por orgullo, por rebeldía, por negación. pero hoy quiero agradecértelo porque ese gesto que tuviste conmigo, de verdad, gracias, gracias. Y me dijo, claro que me acuerdo. Me dijo, yo siempre estuve pendiente de ti y siempre te he admirado. Y me dijo, estuvimos en una plática, nos quedamos como una o dos horas más ahí en su camerino y platicando. Y me quedo con que me decía, yo te admiro mucho por todo lo que has hecho y he vivido de cerca cómo has sacado adelante a tu familia. Y dije... Guau, guau que la gente me dice que está orgullosa de mí.
[S2] Claro, pues así empecé yo la plática. Sí. Y te lo dije, o sea, es como te admiro como artista, pero mucho más como persona.
[S1] Pero ahora lo oigo, ahora lo escucho y ahora lo acepto como apapacho al corazón. Antes lo sentía como... No, me sentía incómoda con todo lo que viniera de la gente porque sentía que yo daba, daba lástima.
[S2] Sí, pero te digo algo, cada quien manejamos y procesamos las cosas de una manera distinta. Sí. Tú hiciste, o sea, tú reaccionaste ante como tus emociones te estaban... Y yo dije, yo puedo, yo puedo sola.
[S1] No necesito que nadie me ayude con el dinero. Yo voy a trabajar y yo voy a trabajar y yo voy a trabajar por mis hermanas, por mi familia, por mi familia. Creo que hubiera sido, si yo hubiera tenido un poquito más de humildad, creo que mi camino hubiera sido más sencillo, pero no fue así. Hoy lo veo en retrospectiva, veo a mis hermanas y mis hermanas son felices, son sanas, nunca caí en drogas. La gente me ha preguntado, ¿alguna vez probaste drogas? Nunca. Nunca. Mi tristeza, mi depresión. ¿Y sabes por qué no lo hice?
[S2] ¿Por qué? ¿Te daba miedo?
[S1] Creo que tampoco, nunca lo había dicho. Porque dije, estoy en un momento tan vulnerable que si yo lo pruebo, me voy a agarrar de ahí. Porque siempre hay alguien que está ahí como diciendo, no, pues esto te va a sanar, te va a hacer que te olvides, te va a hacer que te sientas un poco mejor, te va a hacer que te diviertas, que te rías un rato. Nunca en mi vida, por la vida de mi hijo, probé una droga. Porque le tenía miedo.
[S2] Claro, por supuesto.
[S1] Le tenía miedo. Yo decía, no. eso sí, fui fiestera, fui fiestera, me encantaba la fiesta, pero ya grande, ya grande, yo fui fiestera grande, y no viera, y no viera, salud, y aparte estoy contigo, que no te puedo negar nada, que no te puedo negar nada, que me conoces mi historia, que me conoces a muchos, que varias veces me dijiste, te lo dije, pero sí, y le rompiste el corazón a mucha gente, pero te voy a decir por qué, Ya viene la parte... Ya que entendieron de dónde viene todo, no juzguen. No me juzguen. No, no. Porque... La verdad es que yo creo que evidentemente viví muchas cosas que no me tocaban en su momento.
[S2] Claro, por supuesto.
[S1] Y entonces tuve que retrasar otras.
[S2] Claro.
[S1] Pero no me quise quedar con las ganas, ¿no?
[S2] Claro, así estoy yo. ¡Ja, ja!
[S1] Ya ves, nunca es tarde.
[S2] No, así estaba, así estaba.
[S1] Ya regresé a mi camino. Pero exacto, o sea, yo sí creo fielmente. que tienes que vivir todas las etapas, aunque sea de tiempo. No te sientas... Sí, puede ser que ya cuando tus amigos ya pasaron la fiesta, tú apenas estás entrando, que fue lo que me pasó a mí. Yo ya trabajaba cuando mis amigos estaban de fiesta, yo trabajaba. Y después de que superé toda esta parte que ya platicamos, pues entonces ya empecé un poquito más a decir... Yo cuando veía a mis hermanas más grandes, yo decía... Uy, ya, ahí voy. No tengo que ser la hermana perfecta. Ya a los 27, 30. Sí, yo creo que mi etapa más desastrosa de fiesta, de alcohol, o sea, porque nunca probé las drogas, nunca estuve en malos pasos, así como dicen. Siempre fue fiesta sana. Tú conoces a mis amigos, siempre eran como... Pues éramos una bolita que salíamos hasta la madrugada, pero era un ambiente muy sano, muy divertido, nunca estaba metida en problemas. O sea, la verdad es que no. En esta etapa, pues estuve mucho de fiesta, fiesta, fiesta con Faisy. Contigo me tocó también fiesta. No, con mucha gente, con Ana Brenda, con Ron, con mucha gente que en ese momento estábamos en el mismo mood. ¿No? De fiesta, divertida, sana, nos cuidábamos mucho entre nosotros.
[S2] Sí, es que además trabajábamos tanto. Trabajábamos demasiado. No hemos trabajado tanto, seguimos trabajando muchísimo.
[S1] Entonces de repente sí era rico como fu, vámonos de fiesta, que nos amanezca, no importa, no importa. Entonces era muy divertido. La verdad es que pasé momentos muy divertidos y no me arrepiento nada.
[S2] No, al contrario, te urgía vivirlo.
[S1] Sí, me urgía, me urgía vivirlo. Me urgía salir, no tener responsabilidades. Y entonces, bueno, dentro de todo, siempre era responsable. Vivía en casa, viví con mi familia todo el tiempo. Responsable siempre ha sido. Yo vivía en mi casa hasta que no me casé. O sea, yo siempre viví, nunca viví sola, sola. Siempre viví con mis hermanas, con mis tíos.
[S2] Oye, y también mucha gente, pero además como que siento que muchos hombres querían así como ya comprometerse contigo y tú eras la novia fugitiva. Era la novia fugitiva. O sea, eras literal Julia Roberts en la película. Sí.
[S1] Me iban a dar el anillo y yo corría. ¿Te dieron anillos?
[S2] No, no. Dos. ¿Te dieron dos anillos?
[S1] Pero, ¿sabes qué? Como que por lo mismo. Pero ahora hay que entenderlo todo ya.
[S2] Claro, sí. Es como que dices, oye, por fin me estoy. Fui un adulto joven desde los 16. Pues ahora que tengo 27, déjame echarle la joven. Quiero divertir.
[S1] Me quiero divertir. Y por eso fui tan noviera. O sea, hoy te puedo decir que el éxito de mi matrimonio es lo que él vivió y lo que yo viví. O sea, yo soy el tercer matrimonio de mi esposo y eso resulta ser excelente. Y yo tuve muchos novios, lo cual también resultó excelente. Claro. Porque yo no me quedé con ganas de nada. Yo tenía mucho miedo al matrimonio porque decía, qué aburrido quedarme con una sola persona cuando apenas estoy viviendo.
[S2] Claro.
[S1] Entonces, sí, la verdad, sí fui noviera. Este... Tuve al novio 10 años más joven que yo, al 10 años más grande que yo, al rico, al muy rico, al pobre, al intelectual, al futbolista. Al fotógrafo. Sí. ¿No? Al artista, al actor. Y gracias a eso que viví, pues elegí al bueno. O sea, elegí al que dije...
[S2] Esto me gusta. Te quería hacer una pregunta que el otro día me hacía yo. Yo me acuerdo que la primera vez que se despidió B7, pues su último programa fue otro rollo. Lloramos juntos, fue tremendo. Y este... Pero también después como que sí había pues evidentemente como mucho distanciamiento y ahora que pues ahora fue súper público todo lo que pasó y que si ahora si tenían el este con la cláusula de no decir nada. Y todo el asunto, yo los quiero tanto a todos que cada vez que toco el tema con cada uno enfrente de una cámara soy muy delicado porque no quiero que nadie lastima a nadie, porque pues yo los adoro, ¿no? Pero te quería preguntar, yo fui al último concierto de esta vez también, fue fríísima esa despedida de ese concierto. El concierto fue fantástico porque le echaron ganas como si fuera un profesional hasta el último momento, pero la despedida fue muy fría y la gente, no solo los que los conocemos, todos fue así de... O sea, sentí que salieron de un llamado más y cada quien hace su camerino. Y entiendo. Pero bueno, lo que te quería preguntar era, ¿qué despedida fue más fuerte y qué momento fue más duro de la amistad que perdieron? ¿La primera vez o ahora?
[S1] Para mí la despedida más fuerte fue la primera. Fue la primera porque nos llevábamos increíble. Entonces, yo sé que mucha gente tiene muchas dudas acerca de la verdad de la separación de los OB7. Lo hemos hablado, cada quien tiene su verdad. O sea, como en las relaciones, somos siete amigos que nos llevamos de los nueve años hasta los 46 años. Entonces, imagínate, cada uno va a tener su punto de vista.
[S2] Claro.
[S1] Pero sin duda, OB7 para mí ha sido de las mejores cosas que me han pasado en mi vida. Porque dedicarte a lo que más te apasiona, a lo que más te gusta, pues es increíble. Y con siete amigos y lo que logramos con el pop en México, de verdad, yo creo que todos tenemos un artista dentro. Todo el mundo quisiera subirse al escenario a cantar, a bailar. Y yo tuve la bendición de poder hacerlo durante tantos años en un grupo exitosísimo que dejó huella en el pop y en la música de los noventas. Soy la más orgullosa y eso es una de las cosas que más... Cuando hablo de las desgracias de mi vida, también hablo de las bendiciones, de lo que la vida me ha premiado. En la vida personal, que ya lo hablaremos, y en la vida laboral, sin duda, sin duda es sobre siete. A mí yo siempre estaré muy orgullosa de ser la güerita de OV7, la güerita de los brackets, la chaparrita de OV7, Erika Saba de OV7. Siempre ser la más orgullosa. La coqueta del grupo. O sea, siempre estaré orgullosa y me voy a pabonear de este apellido que tengo toda mi vida. Toda mi vida. Me encanta. Y siempre estaré muy orgullosa de ser parte de esta agrupación que dio tanto en lo personal arriba y abajo del escenario. Hoy... La historia es distinta. Hoy estamos fracturados, hoy nuestra amistad se ve distanciada, pero ¿tú crees que yo borraría con todo lo que te he platicado, con todo lo que veo realmente que es importante y no en la vida? ¿Tú crees que va a pesar hoy más mis desacuerdos o mis enojos con ellos que todo lo vivido? Por supuesto que no. No, claro que no. Yo te puedo contar innumerables anécdotas de cada uno de ellos. O sea, hoy de los siete me llevo más con cuatro que con tres. Con tres casi no me hablo. Pero yo podría contarte tantas cosas que me unen a ellos que no voy a olvidar jamás.
[S2] Jamás. Por supuesto.
[S1] Los amo. Hoy estamos fragmentados. Hoy estamos separados. Pero en mi memoria, en mi corazón... ¿Cómo crees que yo voy a tenerles un poquito de rencor o de odio? ¡Jamás! ¿Tú crees que yo voy a olvidar todos los momentos buenos durante 35 años? ¡Nunca! ¡Nunca!
[S2] No, y te voy a decir algo. O sea, lo estamos diciendo aquí, lo estamos platicando. O sea, el tiempo cambia muchas cosas. Te lo digo yo, que también he estado enojado con gente muy, muy seria con la que estuve muchísimos años. Y el tiempo te da... El tiempo, la situación, las experiencias, la vida, el ver lo vulnerable que somos. O sea, te va poniendo en otro terreno muy distinto y vas entendiendo que por momentos está uno muy enojado, pero que después te das cuenta o muy distante que la vida tiene cosas mucho más importantes que eso. Totalmente. Pero tiene que pasar el tiempo también y tienes que entenderlo.
[S1] también creo que hay etapas. O sea, yo creo que te ha pasado con tu familia, con tus amigos. O sea, yo creo, yo los amo a los siete. Hoy me llevo más con solo cuatro que justamente con estos cuatro pues voy a regresar a cantar otra vez a los noventas. Pero eso no quita que yo los ame y que tenga tan buenos recuerdos con ellos. Pero también sé que hay ciclos y yo sé que en su momento vamos a poder hablar. Lo único que estoy haciendo es que las cosas caigan por su propio peso, que todos entendamos qué está pasando, qué es lo más valioso de todo esto, qué es la amistad, qué es lo que hemos logrado juntos. Las cosas... Se van a arreglar, pero hay que tener paciencia también.
[S2] Estoy de acuerdo. ¿Hace cuánto no hablas con Oscar, con Lidia y con Mariana?
[S1] Con Oscar y con Lidia no hablo desde que se acabó el grupo, que tendrá casi dos años. Y con Mariana sí hablé hace como un año. En todos los cumpleaños nos escribimos, tengo que confesarlo.
[S2] ¿Con todos? O sea, ¿se siguen mandando mensajes de cumpleaños?
[S1] Feliz cumpleaños. Feliz cumpleaños he recibido de todos. Y de regreso. Sí, claro, claro, por supuesto. Feliz cumpleaños.
[S2] Bueno, eso es así como una línea así de... O sea, sí estamos alejados.
[S1] Si yo agarro mi celular y veo el último mensaje que tengo con Lidia, Si no me equivoco, es feliz cumpleaños, mis mejores deseos, te quiero mucho. Y creo que ella me puso feliz cumpleaños. Cuando ella me felicitó a mí, te extraño.
[S2] ¿Te extraño?
[S1] Y ahí se acaba el mensaje.
[S2] Pero... Que es tiempo.
[S1] Es tiempo y es suficiente para saber que la persona está ahí.
[S2] Oye, ahora que decías hace rato, decías que te duele mucho perder amigos. Y entiendo muy bien, perdiste a tus padres. pues tus amigos es la familia que haces. Correcto. Perder amigos, de alguna manera, es un poco ligar lo que pasó en esa etapa de tu vida. Por ejemplo, con Lidia. O sea, por ejemplo, con Lidia, digo, no estoy diciendo que con alguien, con los demás, nadie vale más ni menos, pero con Lidia, ustedes, este rollo, las holidays y las tal, y esa unión, esa idea... ¿Qué piensas de repente? ¿De repente le extrañas? ¿De repente te hace falta? ¿De repente tal? ¿O ahorita todavía las diferencias son tan radicales que no te da tiempo de pensar en eso?
[S1] No, sí me da tiempo.
[S2] No, no tiempo, sino más bien el sentimiento no te alcanza ahorita para llegar ahí.
[S1] Siempre perder un amigo es doloroso. Siempre dejar de verlo, de hablarle, siempre duele. Porque hay demasiadas cosas que te unen a ellos. Lidia y yo, bueno, éramos uña y mugre, pues nos decían Holy Days, de fiesta, o sea, la fiesta junta, ¿no? Una no vive sin la otra, Holy Days, entonces así nos decíamos. Yo era Holy y ella era Days. Y entonces era muy chistoso porque siempre planeábamos todo juntas. durante 35 años del grupo, siempre te pasa como en una bolita de amigos. Te llevas más en una etapa con uno, luego te llevas más en una etapa con otro, y con otro, ¿no? Y sí, sí, sí, extraño. Mariana fue también, o sea, de mis mejores amigas por muchos años. Las extraño mucho a las dos, pero creo que tiempo al tiempo, hoy están en otro momento. Creo que hay que sanar muchas cosas entre nosotras porque yo sé que ellas tienen cosas que decirme que no me han dicho de frente. Así en corto. O sea, yo sé que ellas tienen... Yo sé que ellas creen que yo las traicioné. Pero no es así. Entre amigos, si te vas de un lado al otro, no es traición. Yo estoy dispuesta a perdonar una y mil veces a los amigos. Me la puedo hacer una y otra. Y si pesa más la amistad que la traición, yo no soy una persona rencorosa. Yo soy una persona que valora muchísimo la amistad. Y sé que la gente se puede equivocar. Entonces, yo perdono. Y a lo mejor hay gente que no le gusta eso. Pero cuando llegue el momento de hablar, que yo estoy segura que va a llegar, a lo mejor no ahorita. Sí, sí, sí. Va a llegar.
[S2] Por supuesto.
[S1] las cosas se van a aclarar. Y como tú bien dices, a lo mejor no vamos a estar juntos pronto arriba del escenario.
[S2] Quizás nunca volvemos a estar en el escenario.
[S1] Quizás nunca volvemos a estar arriba. Pero para mí también es bien importante sanar esa situación.
[S2] Claro.
[S1] Internamente.
[S2] Sí, el tiempo sana muchísimo.
[S1] El tiempo.
[S2] Y la conciencia de ir viendo las cosas poco a poco con los años.
[S1] Pero las extraño, claro que las extraño. Y yo siempre que pienso en ellas, pienso en todos los momentos divertidos que hemos tenido en donde han sido mis cómplices. Las dos saben mis secretos. Las dos me han cuidado muchas cosas. Yo sé muchas cosas de ellas. Ellas saben de mí. O sea, toda una vida juntas. Toda una vida juntas. Y bueno, en estos últimos dos años o cuatro años, porque son estos dos años de que se acabó el grupo, más los últimos años de la gira, que pues ya estábamos fragmentados, Esa última gira pues ya se hizo fragmentados, ya eran más dos bandos, porque así la gente le ha llamado. Y cuando la gente dice, pero yo veo los comentarios luego, pero ¿tú de qué bando eres? La gente no tiene que tomar bandos. De verdad, eso me duele un chorro. O sea, los fans de OV7 nos tienen que quedar a los siete. No tienen por qué tomar bandos. Los OV7 siempre hicimos todo. Todo por la gente. Y por nosotros, porque la gente nos ha dado mucho, obviamente, ¿no? O sea, yo le agradezco a la gente, a los fans que han estado a mí, para mí, en las buenas, en las malas, me apoyan como empresaria, me echan porras en los momentos más vulnerables, o sea, de verdad, para mí los fans han sido un gran soporte en mi vida. Y échale ganas, y estamos contigo, y cuando intenté ser mamá tanto tiempo, vamos, y vas a ver, y estoy rezando por ti, y ya prendí una vela, y ya le receté al santo, o sea, de verdad agradezco tanto amor de la gente, porque me dicen es que tú me has dado mucho en el soundtrack de mi vida, en la música, pues yo te lo regreso a ti con mis oraciones y de verdad eso lo llevo en el corazón y gracias por tanta bendición y tanta oración que yo creo que sí me ha ayudado, sí me ha ayudado con todas las cosas buenas que tengo hoy en la vida, porque así como he hablado hoy de las tragedias, hoy te digo que tengo muchas, muchas bendiciones en mi vida y estoy segura que en todas están involucrados mis papás. Y eso sí te lo digo sonriendo, sin soltar lágrimas. Eso sí te lo aseguro. Y eso sí se los digo a mis hermanas. Les digo, en todo lo bueno que nos pasa, sí es lo que buscamos, sí es la vida, sí es el destino, pero mi papá y mamá están en friega en el cielo de un lado a otro, ta, ta, ta, ta, ta, poniéndonos las piedras y el camino para ser felices. Y aquí justamente tengo un tatuaje que se llama Todo para ser feliz. que cuando mi hermana Jessy, la más chica, tuvo un contacto, dice que una vez tuvo un contacto con mi papá. Y él dice que estaba y que sintió una presencia de mi papá y que le dijo, nosotros estamos aquí arriba viéndolas todo el tiempo y ustedes cuando tengan una duda de qué hacer o para dónde ir, siempre tomen la decisión para ser felices. Hagan todo para ser felices. Y esa es la frase que tenemos tatuada las tres hermanas. Tenemos todo para ser felices y nos la tatuamos las tres. Porque si te fijas, es una frase que te podría sacar de cualquier duda en cualquier momento.
[S2] Sí, es como, ¿qué hago? Es como, haz lo que tengas que hacer para ser feliz.
[S1] Para ser feliz. Y entonces lo tenemos tatuado justamente porque es una frase que nos hace llegar mi papá a través de mi hermana, la más chica, y es algo que es la respuesta a muchas cosas. Hoy te puedo decir que soy una mujer muy bendecida, que soñé con la vida que hoy tengo, porque hoy te puedo decir que tengo... Una vida que siempre soñé.
[S2] Qué bueno. Oye, les platicamos un poco de esas etapas de tu vida, de también la gran oportunidad que tuviste de poder disfrutar también un poco de las etapas que te habías saltado. Pero llegó un hombre con el que llevas ocho años casada. Sí. Yo me acuerdo que de repente llegó un momento y decían como, no, es que Erika no se va a casar. Es que no quiere casarse, tal. Sí. ¿Cómo fue? ¿Estás feliz? ¿Cómo estás? Y ahorita pasamos, evidentemente, a Emiliano, que, bueno, es... Sí, otra etapa. Otra etapa importantísima. Pero cuéntame, ¿cómo estás?
[S1] Estoy feliz. La verdad es que después, como dices, muchos decían, no, ya, esta no va a salir ni en rifa y más bien ella no va a querer...
[S2] No, más bien tú no querías.
[S1] Más bien no va a querer casarse con ninguno. Por eso me lo decía Ari. Dice, ya, mamacita, te voy a rifar. Y yo, óyeme... Pero, sí, no, como que yo andaba muy, muy de que, no, no sé, no sé, me la pasaba demasiado bien soltera. Yo, ¿qué es lo que era? Pues, sí. O sea, como que ya había tenido muchas responsabilidades, ya en ese momento ya decía, me la paso demasiado bien. Y me daba miedo el matrimonio porque yo decía... siento que me voy a aburrir, porque yo en mis noviazgos, como tú bien dijiste hace rato, o sea, era como una persona muy segura y muy honesta, y yo decía, es que ya no quiero estar contigo, y entonces me volteé a decir, es que ya me aburrí, o ya no quiero estar aquí, y me iba. Entonces, bueno, pues yo hasta que... novio, sí, bueno, no, bueno, acá, bueno, acá, y en eso me dice un amigo, oye, es que, pero de veras, tú eres una mujer que ya necesitas sentar cabeza, ya necesitas tener, ya, o sea, ya vas a cumplir 37, no, yo tenía en ese momento, cuando conocí a Fran, iba a tener 35, vas a cumplir 35, ya no es cualquier cosa, o sea, Te voy a presentar a mi ex jefe, me dice mi amigo. Y mi amigo era más grande que yo. Yo decía, ¿tu ex jefe? ¿Cuántos años tiene? O sea, si tú me llevas 10 años. O sea, ¿cómo?
[S2] Sí, ya me estás mandando con la tercera edad. ¿Qué pasó?
[S1] Y entonces me decía, sí, te voy a presentar a mi ex jefe. Y yo, bueno, pero háblame de tu ex jefe. ¿Qué onda? ¿Qué? A ver, platita.
[S2] Dame las características para ver. Características.
[S1] Sí, claro. Uno dice, bueno, ¿cómo es? ¿Quién es? Y ya existían redes sociales, ya está todo esto, ¿no? Y entonces, bueno, me decía, bueno, tiene 10 años más que tú. Dije, híjole, 10 años no es mucho, pero bueno, decía, bueno, no está mal. Es dos veces divorciado. Y yo, ¿dos veces divorciado? O sea, ¿cómo? ¿Dos hijos?
[S2] Y trabaja en seguros. Trabaja en seguros con todo el rollo.
[S1] Y yo con toda la artistada ahí encima. Y yo decía, no, no, ¿cómo? Espérate, no. Yo necesito alguien que nunca se haya casado, que no tenga hijos, que entienda mi carrera. O sea, alguien de seguros que va a estar entendiendo mi carrera. ¿No? Él me ve en el Facebook de mi amigo.
[S2] Ajá. O sea, ¿no te conocía como cantante?
[S1] No me conocía como cantante porque, pues, él es 10 años más grande que yo. No conocía a Ove7. ¡No! ¿Cómo que no? Si había escuchado la música.
[S2] ¿Quién fue consigo ese?
[S1] No, bueno, si había escuchado la música, pero no ubicaba como las caras. Ajá. Porque, yo lo sé, porque mi amigo sube una foto una vez en una reunión conmigo y él escribe, ¿quién es ella? Ajá.
[S2] ¿Qué?
[S1] Ah, es una amiga mía de hace tiempo. Éramos amigos de hace muchos años. O sea, sí te quería conocer. Sí, claro. Y entonces le escribe y luego le habla. Le dijo, oye, ¿qué es esa foto que subiste? ¿Quién es? No, dice, pues tiene novio. En ese momento yo tenía novio. El fotógrafo, 10 años menor que yo. Y entonces... O sea, tú eras 10 años para abajo, 10 años para arriba. Exacto. Hay que redondear a Big Lips a grandes pasos. Y entonces me dice, le dice, no, ¿tiene novio? Oye, pero preséntamelo. No, no tiene novio. Y entonces por eso es que él me dice, vámonos a comer. Entonces en la comida él me platica del prospecto. Y me dice, pero es que tú andas con alguien 10 años más chico que tú. Y yo, pero bueno, ¿qué tiene? Me dice, pero ¿a dónde vas? O sea, me decía, pero a ver, ¿qué calle buscas? Y sí es cierto. O sea, no tengo nada contra la edad, pero yo a una persona, o sea, a una mujer, que las mujeres maduramos más rápido, y en mi caso maduraba también más rápido, yo llevaba ya años trabajando, ya con otro ritmo de vida, pues andar con un chavo 10 años más chico, pues sí era, pues sí se notaba un poquito la diferencia.
[S2] Sí se notaba la diferencia, ajá.
[S1] Y entonces, bueno, tal que me dice, te voy a presentar a esta persona. Y yo decía, ay, no, pero es que he divorciado con dos hijos. No, yo no me hallo ahí. O sea, yo nunca.
[S2] Oye, bájale, yo tengo tres hijos.
[S1] Pero en ese momento, Darling, o sea, como que cuando haces tu wish list, porque yo hice un wish list.
[S2] Sí, claro, sí, no.
[S1] Pues si un hombre caballeroso, seguro, ¿no?, Este... Pero nunca... Yo tengo esa libreta ahí guardada.
[S2] Pero ya viste lo del seguro, te lo cumplieron.
[S1] ¡Ja, ja, ja! ¡Exacto! Todo fue como le estabas pidiendo. Pero nunca puse que nunca se hubiera casado. Ni que no tuviera hijos. O sea, nunca lo puse. Puse muchas cosas. No, no, es que puse una lista importante. Sexual.
[S2] Bueno para el sexo, sí.
[S1] ¡Claro! Por supuesto, muchas cosas. Que le vaya bien económicamente, guapo, fuerte, que le guste el deporte. Todas esas cosas que ponemos siempre como un wish list. Que dicen que todo lo que tú desees, pues tienes que escribirlo.
[S2] Claro.
[S1] Para realmente visualizarlo y tú tener claro qué calle buscas.
[S2] Claro.
[S1] Total, que cuando me dice esta persona, y yo le dije, bueno, no, luego me la presentas, luego me la presentas. Pero él ya estaba preguntando por mí. Y entonces, en una comida que yo tuve con este amigo en común, que se llama Sergio, me dice, oye, va a venir.
[S2] ¿Y tú ya no tenías novio?
[S1] Yo estaba terminando. Y entonces me dice, pero mi estatus de Facebook todavía decía... En una relación. En una relación. Todavía no lo había cambiado. Y entonces, porque esto fue un dato importante después. Y entonces me dice, va a llegar aquí a la comida.
[S2] Y yo, ¿cómo?
[S1] Ay, no, si yo estoy tan a gusto platicando contigo. No, va a llegar, va a llegar. Y yo, ay, bueno. Total que llega. Y empezamos a platicar, a platicar, a platicar. No te puedo decir que fue amor a primera vista, porque en ese momento a mí me cayó muy bien y platicamos y, ay, sí, no sé qué. Pero yo salí de ahí y dije, no, o sea, yo todavía sigo en una relación, como decían mis tantos de Facebook. Y entonces dije, tengo que terminar. Tengo que terminar. Yo estaba, yo hasta eso siempre he sido... Si fui no viera, pero era fiel, ¿no? Era bien portada. Y entonces, total que, bueno, cuando conozco a Francisco, no fue como, ah, no, simplemente me cayó bien. Me cayó bien, me fui y me dice, me habla Sergio y me dice, oye, me dice que si le puedo dar tu teléfono. Yo le dije, no se lo des. Dile que cualquier cosa me escriba por Facebook. Y entonces le dice a Francisco Eso y dice, ¡ay, que se vaya la fregada! O sea, ¿qué se cree? O sea, ¿qué se cree? Le caí gordísima. ¿Cómo que le escriba por Facebook que no me dé su teléfono? Con justa razón, ¿no? Y entonces, bueno, pues ya, total...
[S2] Pero no sabía que tú no podías usar el teléfono porque todavía estabas saliendo.
[S1] Todavía tenía novio, ¿no? Entonces, bueno, total que termino con el fotógrafo y entonces termino y ya pongo, pues, estatus soltera, tracks, ¿no? Ya era el primer paso. Ponerse estatus en Facebook. Sí, ya, cuando cambias el estatus en Facebook ya es como... Así como aventar la caña. Ay, qué horror, pero sí. Y entonces ya lo cambio. Y en eso me escribe. Hola, hola. Ya, bueno, total que bueno, la historia es muy larga, pero empezamos a hablar, hablar, hablar. Es mi cumpleaños, el 15 de junio. Y me dice... te quiero festejar. ¿A qué hora te festejo? Te invito a desayunar. Yo, pues, ya tengo desayuno. Te invito a comer. Ya tengo comida. Te invito a cenar. Ya tengo cena. O sea, pues, aquí ya tienes con bolitas de amigos, ya tienes todo preparado. Y me dice, bueno, ¿y qué haces entre la comida y la cena? O sea, te invito para un café a las seis. ¿A qué hora te invitas a tu cena? Yo, a las ocho. Dijo, perfecto. Te invito a un lugar enfrente de tu cena de seis a ocho.
[S2] Ay, qué buena onda.
[S1] Y dije, va. Entonces, me fui a cenar con él ese día, pero no van a creer lo que hice. Le hablé a mi hermana Jessy, era más chica. Le dije, Jessy, acompáñame a tomar un café. ¿Pero por qué quieres un chaperón?
[S2] Y yo con un date.
[S1] Pedí que me acompañara a la cena por si no me gustaba, por si era incómodo. Pues tuviera yo a mi hermana ahí con cualquier pretexto para irme. Entonces le dije, acompáñame, acompáñame a mi... ¿Tu date? A tomar un café con un date. Me dice, ¿pero qué yo hago ahí? Yo, tú acompáñame. Bueno, pues ahí te vamos. Llegamos Jessy y yo primero. Y él llegó corriendo. Pero desde que entró, cuando yo volteé y lo vi, dije, no puede ser. No puede ser la misma persona. Yo lo vi y lo vi guapísimo.
[S2] Porque la primera vez estabas en otra onda en la cabeza.
[S1] Claro. Cuando uno no está en el canal que debe estar, no ves. Cuando yo lo vi entrar, yo dije... guapo. Y llegó y se sentó. Y yo toda nerviosa, así súper teta. Y así con mi hermana. Y el otro así como diciendo, ¿qué hace la hermana? Ay, sí, no mames, qué hueva. Mi hermana, Jessy. Y el otro así como, Charlie. Pero entonces, bueno, total que... Jessy, la vaquerita. Entonces, Jessy, mi hermana, no sé qué. Es que de aquí nos vamos a ir a mi cumpleaños a la cena. Pues ya no estamos aquí tratando de justificar mi tontería. Y entonces, bueno, me dice, perdón por llegar tarde. Yo, no, no te preocupes. ¿De dónde vienes? De firmar mi divorcio. Y yo, ¿cómo? Sí, vengo de firmar mi divorcio. Pero yo decía, qué raro. O sea, no sé si es todo. O sea, era incómodo. Fue un momento como, ¿qué hago? ¿Esto es bueno, es malo? Sí, le pregunto. Le pregunto. ¿Qué? Y entonces él salió y me dijo, no, la verdad es que Ya llevábamos mucho tiempo mal, llevábamos mucho tiempo separados, fue un matrimonio muy rápido, mi segundo matrimonio, con su primer matrimonio tuvo dos hijos, que ya hoy tienen 25 y 24, que fue un matrimonio más largo, después mi hijo tuvo este matrimonio corto, que fue muy bueno, pero terminó hace mucho tiempo, simplemente que nos tomó mucho tiempo el divorcio. O sea, llevamos separados ya un rato y hasta ahorita firmamos, pero en realidad, bueno, se acabó hace mucho. Y yo, ok... Bueno, fue un inicio raro, pero pues ese fue el inicio.
[S2] Ok.
[S1] Ese fue el inicio. Y bueno, empezamos a salir, a partir de ahí, a salir, porque de ahí yo dije, qué hombre tan guapo, por Dios. Pero aparte yo le decía, oye, ¿pero qué hiciste? ¿Te cortaste el pelo? Me dijo, no, no, porque mi esposo es perrón. te cortaste el pelo. ¿Te cortaste el pelo? Pues sí, Francisco, pelo, pelón. Y entonces me dice, no, no, estoy así desde los 30. Y yo intentaba ver cuáles eran las diferencias que se había hecho de la vez que lo vi en marzo a esta vez que lo vi en junio. Dije, no puede ser una persona, porque yo lo veo guapísimo.
[S2] Pero la diferencia eras tú, ¿no?
[S1] La diferencia era yo. Yo tenía otros ojos. Yo estaba ya libre. Yo estaba ya, no, no, no, no. Cuando lo vi entrar, dije, hombre, qué hombre tan guapo. Y entonces, fuerte, iba muy bien trajeado, Francisco siempre está como muy pulcro, es muy trajeado, siempre huele rico, pelo se ve guapísimo, fuertote. No me lo vayan a quitar, ya me lo merezco. Total que, pues ahí fue el inicio de esta historia.
[S2] Y este asunto del divorcio y de los hijos, ¿cómo te cayó y cómo amarra hoy en día?
[S1] Sí fue difícil al principio, obviamente porque empezamos ya a salir, a salir, a salir hasta que nos hicimos novios. Fuimos novios un año y luego de ese año me da el anillo de compromiso porque me dice, vamos a vivir juntos. Y yo decía, no, yo no puedo salir de mi casa, yo viviendo con mi familia, yo vivía con mi hermana y viví toda la vida con mis papás, toda la vida con mis tíos, toda la vida con mis hermanas. Le dije, yo no puedo salir así de la casa porque ya vamos a vivir conmigo así. No, no, no, las cosas se hacen bien. Le dije, no te preocupes, no hay prisa, yo me salgo hasta que me des el anillo, cuando sea que eso suceda. No te preocupes. No, pero llevamos un año. Él tenía 10 años más que yo.
[S2] No, no, no. Ha sido más inteligente, ¿no?
[S1] Prisa no hay.
[S2] ¿Y no tenías prisa con el reloj biológico por tener hijos?
[S1] No, porque yo no sabía de ese reloj biológico. Y entonces... ¿Cómo no sabías?
[S2] ¿A los 37 años no sabías de los 40?
[S1] No sabía. Yo sabía que el reloj biológico de una mujer era más dependiendo, yo creía que era dependiendo qué tan sana eras. Yo decía, bueno, pues yo soy una persona deportista, como bien, me cuido, soy atlética, este... Nunca he tenido abortos, nunca, o sea, yo como que con el tema... Sí, sí, sí, de concepción. De concepción, como que decía, pues... Y de salud. Soy virgen en ese aspecto, o sea, yo decía como que... Que quede claro que en ese... No, pero yo decía, no hay problema. O sea, yo soy joven. Yo siempre me sentí joven. O sea, yo me siento joven. Yo cuando llego y me voy a poner mis shorts, creo que estos shorts los tengo desde que tengo 18 años y me los sigo poniendo. O sea, yo me siento joven. Claro. Y por eso es que mi mayor miedo yo creo que es la vejez, no la muerte. Bueno, un poco la muerte, por lo vivido. Que hoy tengo un hijo, pero la vejez me da mucho miedo. Ahorita te platico eso, que tampoco nunca lo he hablado. Pero... ¿Pero por qué te estoy diciendo esto?
[S2] No, me estabas contando que entonces tú te sentías bien y que el reloj biológico no te preocupaba.
[S1] No, claro. Entonces yo le digo a Fran, oye, no hay problema. Si no me das el anillo, yo, así nos seguimos. Pues entonces un día... Se planea la entrega de mi anillo con el programa de televisión que teníamos. Nosotros los OV7 tenemos un programa de tele unicable que duró cuatro años y medio, que se llamaba Plan B. Y entonces Francisco se vuelve cómplice de Plan B para darme mi anillo. Y entonces traman todo, una novela para ese día y de verdad es una entrega de anillo nunca antes pensada, porque yo decía, ay no, yo quiero no enterarme, yo sí quiero que sea sorpresa, es algo que siempre he soñado.
[S2] Oye, del día que le dijiste lo de yo no me voy hasta que me des el anillo, ¿a que te dio el anillo cuántos días me pasó? Como tres meses. Sí, pinche presión, buenísima.
[S1] Con tres meses, yo creo que los tres meses fue de planeación.
[S2] O sea, yo creo que lo decidí al día siguiente.
[S1] Yo creo que lo decidí al día siguiente y en lo que lo planeaba, porque todo fue perfectamente planeado, donde estuvieron involucrados siete amigos que me hicieron todo un día imposible Todo un día lleno de complicaciones. Todo un día 24 horas complicadas. Y al final termina que algún día voy a contar esa historia de cómo fueron esas 24 horas de complicaciones donde había siete amigos involucrados. Uno de B7, uno de otro círculo social. O sea, como que un amigo, una hermana, como que un amigo de cada área donde hacen todas unas 24 horas de verdad del infierno, así de todo. No, no sé si todo mal, pero pues sí, una serie de consecuencias que yo que terminan, el desenlace es la entrega del anillo. y que cero me lo esperaba, y que fue, yo creo que fue el día que más he llorado en mi vida, lloré, lloré, lloré de la emoción, y termina, termina en una fiesta grande, llena de amigos, de verdad, fue un momento de mis mejores días de mi vida, junto con el día de mi boda, yo creo que es el día de la entrega del anillo, lloré, me reí, me enfiesté, me emborraché, no, fue espectacular, y entonces, bueno, después del anillo, me hice este, me da el anillo, Y luego me dicen, nos casamos en un año. Y entonces justo fue un año de novios, al año me entrega el anillo y al año me caso. Y hoy estoy cumpliendo ya ocho años de casada. Felizmente casada. Y te voy a decir por qué. Porque hoy lo que alguna vez reproché de que ya lleva dos matrimonios, eso no está padre. Hoy digo, qué bendición.
[S2] Es un gran asset, es una gran cualidad. Pues tú dime. Pues sí, porque una persona que nos hemos casado varias veces, ya sabemos en qué nos equivocamos, ya sabemos que hay cosas que sí son, que un comentario en una pelea puede lastimar, cosas sencillas por las que a veces uno se pelea, que no tiene caso y que al final sí afecta. Nos has aprendido mucho. Por supuesto. O sea, que un hombre divorciado, pues realmente tiene más experiencia para hacerlo mejor.
[S1] 100%. Y yo hoy agradezco que haya tenido él ese bagaje. con él, porque hasta el haber sido papá, con Emiliano también es un gran papá, y ya él ya no repite esos errores, justamente como tú bien dices, y él me dice de repente, oye, ojo, ojo aquí porque esto puede llegar a ser un conflicto, mejor solucionemos de una vez, no pasa nada, y es una persona, o sea, Francisco es una persona de verdad que saca lo mejor de mí, que me da alas para volar, que yo de verdad que le digo, oye, me voy a ir con unas amigas de despedida, 18 mujeres, a Cancún, a Las Vegas. Él me dice, vas. O sea, de repente estoy en Las Vegas, de hoy ya estoy, mi amor, a las 10 de la noche, ya estoy dormida, ya estoy... No, hombre... sal, diviértete, ¿qué te mando? De repente estoy con mis amigas y le mandan, no importa en qué país esté y de repente le mandan esta botella y me llegan meseros con botellas de champaña. Este, de verdad, tiene tantos detalles para que yo me divierta, la pase bien y yo eso no lo cambié por nada. Yo soy hoy una persona que sabe lo que tiene, que sabe lo que vale, que aprecia a su pareja y que sé que esta, esta persona que me pusieron al lado, que hoy es mi marido, Me lo mandó... Me lo merezco. Claro, claro. Y de verdad tengo un matrimonio increíble. Y ya van ocho años. Ya no es tan poquito. La verdad es que mucha gente me dice, oye, ocho años. Ya se han peleado. Pues no. La verdad es que la llevo muy bien. Muy bien. Yo me considero una persona fácil. Soy una persona que no soy celosa y que me gusta darle la libertad a él. Pero, oye, voy con mis cuates. Vete con tus cuates. O sea, claro, defendemos lo que es nuestro. Claro. muy chistoso, los hombres de los noventas pop tour, que tantos amores hay ahí adentro, que hubo muchos noviazgos ahí, me decían, oye, porque Fran me decía, no, yo te acompaño, yo te acompaño, por cualquier cosa, y los hombres me decían, me acuerdo perfecto, me decían, no, Francisco viene a marcar territorio, y yo, ay, ¿cómo crees?, Claro que no, él viene a acompañarme. Me decía, no.
[S2] Tampoco es tonto.
[S1] No, no es nada tonto. Él viene a presentarse, a marcar territorio. Y decía, qué chistoso, entre los hombres tienen como otro tipo de lenguaje.
[S2] Sí, es que los Magnetos y los Mercurios estaban acabando.
[S1] Estaban yendo por todos los juegos. No, que no he dejado en títeres sin cabeza, con cabeza, perdón.
[S2] Pero estás contenta y estás feliz.
[S1] Estoy feliz, estoy feliz. La verdad es que han sido ocho años increíbles, con aventuras completamente. Y que, sin duda, el querer ser feliz también es una decisión.
[S2] Oye, y dime una cosa. Sé que cuando nació Emiliano, primero, qué felicidad. Es que eso me hace tan feliz verte como mamá. Tiene que ya como seis años, ¿no? Va a cumplir seis años. Me encanta verte en tus redes. Me encanta ver todo lo que haces. Me encanta ver la mamá que eres. Y como dices, tú te lo mereces. Pero sé que hubo un momento muy complicado cuando diste a luz. Pero también es algo de lo que no has hablado mucho. ¿Qué pasó?
[S1] Bueno, no he hablado nada. En realidad nadie, muy, muy pocos saben lo que pasé antes de poder tener a Emiliano. Mucha gente sabe que me costó trabajo, porque el primer shock de una mujer cuando llegas al ginecólogo y dices, quiero ser mamá, la primera noticia fue, no puedes tener hijos.
[S2] Y yo, ¿cómo?
[S1] Si es una persona sana. No, porque bueno, pues ya tienes 38 años, tus óvulos son de mala calidad, ovulas muy poco. Y yo decía, ¿cómo? Yo no tenía considerado eso. O sea, como que yo... Fue un golpe fuerte. Y me decía Fran, bueno, no te preocupes, vamos a hacer tratamientos. Vamos a hacer tratamiento para que puedas ser mamá. Y entonces empezamos con el tratamiento, tratamientos, dos años de inseminaciones, de inyecciones, de todo esto de in vitro, extracciones de óvulos, congelados, todo este tema que era completamente nuevo para mí. Y es, hoy lo digo, ¿cómo yo no sabía nada de este tema? ¿Por qué nadie me explicó? Porque nadie, no sé, resulta que en ese momento no se abría. O hablar que tenías in vitro sigue siendo un tabú para muchas mujeres, como que no te lo cuentan, como que dicen que no es natural o es antinatural o qué. Pero no hablan de que hoy en día las mujeres que quieren ser mamás más grandes se encuentran con este problema, que ya no... Sí, que sus óvulos van creciendo contigo misma. Claro, que los óvulos ya cada vez no tienen calidad.
[S2] Sí, exactamente. Exactamente.
[S1] Y entonces, bueno, pues empezamos con los tratamientos, dos años, pum, pum, inyecciones, inyecciones, tuvimos pérdidas, tuve ya, tuve un embarazo gemelar, pegaron dos bebés, porque cuando te inseminan, te ponen tres o dos, para que la probabilidad de tener dos o uno sea más alta. Y entonces me decían, tú no te podemos poner tres porque tú estás muy chiquita, por dentro y por fuera, y entonces ponerte tres, si te pegan los tres... No se puede, tenemos que poner dos. Y entonces me ponían dos óvulos y los perdía, dos embriones, perdón, y los perdía, los perdía, hasta que dos embriones me pegaron. Me pegaron, festejamos, cumplí un mes, dos meses, tres meses, lo compartí a todos mis amigos cercanos. Bien dicen que no lo debes compartir antes de los tres meses porque, bueno, es muy probable que el embarazo se pierda. Y justamente antes de los tres meses hablo, ¿y cómo va mi conteo? Y me dicen, ya no hay conteo. Los bebés se perdieron. No, hombre. Yo me acuerdo perfecto que estaba en un restaurante y me paré. Estaba comiendo con mi familia y me paré a recibir esta llamada del ginecólogo pensando que iba a dar una buena noticia. Cuando regreso a la mesa, me siento y dije, ya no hay bebés. Ya no hay bebés. Y estaban justamente mis hermanas, mi tía y Francisco. Y yo, ya no hay bebés, ya no hay bebés, ya no quiso comer, y yo, por favor, ya vámonos, ya vámonos, no quiero estar aquí, no quiero estar aquí, pegamos la cuenta, ya vámonos, vámonos, por favor, por favor, por favor. Y bueno, nos fuimos, nos fuimos, todo silencio incómodo en el coche, horrible, pues ya no había bebés, y entonces me dijo Francisco, Erika, vamos a volver a intentarlo, le dije, espérame, necesito tiempo. Y entonces, bueno, empieza justamente esa lucha de cuánto más como mamá tienes que luchar. O sea, ¿cuándo es una señal del destino?
[S2] De para.
[S1] De para y cuándo tienes que seguir. O sea, ¿cuándo es perseverancia? Es muy difícil. Y bueno, decido, yo seguía trabajando en la gira de los 90, yo seguía con los OV7 en la gira, hasta que dije, ok, mi prioridad es ser mamá, voy a hablar con los OV7 y me voy a bajar de la gira.
[S2] Y voy a parar.
[S1] Voy a parar. Entonces hablé con ellos y les dije, quiero ser mamá. necesito bajarme a la gira, porque durante la gira llevaba yo mi hielera a los conciertos y me inyectaban. Y cuando de repente nos decían en los in-ears, Erika, te toca la inyección, porque así las inyecciones para los in vitros tienen que ser muy exactas, con horas. Entonces yo estaba cantando y de repente nos avisaban, le toca la inyección a Erika. Y entonces mientras, entonces, ok. Entonces uno hablaba mientras decía, ¿qué tal? Buenas noches, ¿cómo están? En los conciertos, en lo que Lidia bajaba, conmigo, me quitaba rápido el vestuario y me inyectaba. Lidia me inyectaba, me ponía el vestuario y me volvía a subir a cantar. Y entonces así estuve mucho tiempo de la gira hasta que dije, ok, me parece que es momento que le dé prioridad al ser mamá. Me bajé de la gira, los demás lo entendieron, me dijeron, no te preocupes, seguimos nosotros. Y yo me dediqué con Fran a seguirlo intentando, intentando, intentando, intentando. Tuvimos pérdidas, fue muy doloroso, hasta que Nos pega, me ponen dos embriones, me ponen un niño y una niña.
[S2] Ok.
[S1] Porque te dicen, o sea, con todo este estudio, que bueno, pues todo es muy planeado.
[S2] Sí, porque eligen los cromosomas.
[S1] Eligen los embriones más fuertes. de todas las extracciones que te hacen. Y entonces eligen y dicen, te vamos a poner a un niño y una niña porque en teoría tú puedes elegir qué sexo, pero aquí en este caso dijimos, ponme los mejores calificados, no importa qué sexo sea. Y resultó que era un niño y una niña. Y entonces me los ponen y entonces a primer mes, bravo, muy bien, segundo mes, bravo, tercer mes, se pierde uno, queda un embrión. Y yo, por favor, otra vez, no queriendo, como que no te quieres encariñar con la idea de vas a ser mamá porque ya viviste pérdidas de alegrados, de que fue horrible y de repente, ¿cómo no encariñarte? Pero por otro lado, quieres decretar que todo va a estar bien, o sea, es muy confuso, ¿no? Y entonces, bueno, quedó el niño, la niña, quién sabe, y de repente fue evolucionando bien. Bien, bien, bien, tercer mes, cuarto, quinto, sexto, séptimo, todo iba muy bien. Y dije, wow, ahora sí. A partir del tercer mes, ya que pasas, pues ya obviamente es más seguro.
[S2] Sí, claro, ya lo compartes, ya lo puedes platicar.
[S1] Ya lo compartes, gender reveal, bueno, tal, va a ser un niño. Y ahí es donde me entero que el embrión que sobrevive era niño. Era niño. y bueno, pues ya justamente escogimos el cuarto, ya compartimos todo, y a los siete meses y medio, casi ocho, nos asaltan a Fran y a mí, era una tarde, un viernes en la tarde en la Ciudad de México, que estaba lloviendo, ya estaba oscuro, Y justo había mucho tráfico, veníamos en el coche de Fran y de repente me dice, nos van a asaltar. Porque yo estaba un poquito distraída y me dice, nos van a asaltar, ahí vienen. O sea, él alcanza a ver. Cuando yo volteo, veo a un chavo de un lado y a un chavo del otro lado caminando justamente hacia nuestro coche. Justamente desde el coche, yo cuando volteo, yo ya panzona de casi ocho meses, venía así con mi bolsa, la panzota, a diez minutos de llegar a la casa... Y de repente nos empiezan a pegar en los vidrios con pistolas. Tu bolsa, me decían, tu bolsa, tu bolsa, tu bolsa. Y yo no dejaba de agarrarme la panza. Y yo como, no sé, como que nunca sabes cómo vas a reaccionar ante un asalto. Y entonces yo me agarraba la panza y yo, no, no, no, no, no. Como que no escuchaba. Yo, no, no, la bolsa, la bolsa, la bolsa. Y yo, no, no. Y mi bolsa estaba aquí, ¿no? Y en eso, pues como que dijo, no, esta mujer no está entendiendo lo que está pasando. Y entonces se pasa al lugar de Fran. que Fran ya también le habían dado con la pistola en los vidrios, ya había bajado el vidrio, y a él ya le habían quitado celular, el argolla de matrimonio, el anillo, celular, lentes, como que lo que había en la puerta, como que se metió, agarró todo lo que había en la puerta, le quitó el celular, el anillo, el reloj, Y cuando llega el tipo que me estaba pegando a mí, que llega del otro lado, dice, la bolsa, la bolsa. Y yo, no, no, no sé por qué reacciona así. O sea, en realidad, no sé. Y entonces dije, yo decía que no. El shock. El shock. Y entonces me dice Francisco, dame la bolsa, Erika, dame la bolsa, suéltala. Yo cuando él me la quita, se las da, se las da y se van corriendo. Y nosotros, pipi, vi a la gente tocando el claxon, pero pues evidentemente había tráfico, no se movía nadie. Nos fuimos a la casa, yo todavía como muy nerviosa, preocupada, nos fuimos al hospital a ver si todo estaba bien, porque esos sustos a ese momento, en esa etapa del embarazo, pues no son nada buenos. Y todo estaba bien. Todo estaba bien. Pero yo no podía dormir. Le dije, Fran, no puedo dormir, no puedo dormir. Se llevaron mi INE con mi dirección, se llevaron las llaves de la casa. Evidentemente, lo material no importa.
[S2] Sí, sí, pero el miedo de quitarte la seguridad.
[S1] Se llevaron la dirección de mi casa y las llaves. Yo sentía que iban a entrar en cualquier momento. Yo dije, no puedo estar aquí. Por favor, vámonos, por favor, vámonos. No quiero tener a mi bebé aquí. Me da miedo. Dice, Erika, pero vas a cumplir ocho meses. No nos podemos ir a ningún lado.
[S2] Ahora sí, ¿cómo volamos? ¿Cómo vuela un embarazado?
[S1] De entrada no puedes volar un embarazado de ocho meses. No te dejan. Porque ya puedes parir en el avión. Y entonces hablé con mi ginecólogo y le dije, por favor, dame una carta. Me quiero ir. No puedo estar aquí. Y entonces Ferran me dijo, ¿qué? ¿Qué quieres hacer? Le dije, vámonos a algún lado. No quiero estar en México. Y entonces, bueno... Sí, es que fue mucho susto y mucha presión. Mucho susto. Y entonces, bueno, nos vamos a Estados Unidos a tener a Emiliano con la ventaja de que, bueno, pues tu hijo puede tener un pasaporte también. Claro, sí, una doble nacionalidad. Gringo, una doble nacionalidad, que pues siempre es una oportunidad importante para un hijo, ¿no? Claro. Para donde quiere estudiar y tal. Entonces, nos fuimos. Todo estaba bien, llegué con el ginecólogo allá, en San Antonio, con un doctor muy bueno que nos recomendaron, que me recibió ya en esa etapa, ya en el último mes. Y entonces Fran iba y venía a México a trabajar, que no teníamos a nadie, ningún familiar allá. Yo estaba sola en una casa que habíamos rentado, pues a ver cuándo iba a parir, porque me faltaba todavía un mes. Y entonces yo tenía ocho meses, me faltaba todo un mes, yo ya había planeado un parto natural, yo estaba preparada. Y entonces él iba y venía. Y de repente, él llega un sábado, nos vamos a cenar. Y le digo, me siento muy mal, me siento muy mal, me duele mucho la cabeza. Me dice, vámonos a la casa. Nos vamos a la casa que habíamos rentado. Y le digo, ¿sabes qué? Me siento tan mal que no te voy a dejar dormir. Vete tú a un cuarto y yo a otro. Como que ese fue mi... Como para no molestarte, para que tú duermas bien.
[S2] Porque no me siento bien.
[S1] No me siento bien. Y entonces él se va a su cuarto, yo me quedo en el mío y a las cinco de la mañana lo levanto. yo me siento muy mal, me siento mal, me está estallando la cabeza, por favor, me está estallando la cabeza, llámame al hospital, me siento muy mal, vamos a que me vea un doctor. Y entonces nos vamos a una farmacia que estaba muy cerca, me compra para medirme la presión, que es como que lo más importante en una embarazada, el tema de la presión por el tema de la preeclampsia. Y entonces me toma la presión y me dice, no, esto está muy mal, esto está muy raro, algo está mal. Y entonces las mediciones de la presión se los manda al ginecólogo y nos dijo, los veo en emergencias. Nos vamos a emergencias y entonces llegamos, me empiezan a hacer análisis, análisis, yo sin entender qué estaba pasando. Y en eso le dicen a Francisco, llega el ginecólogo y le dicen, tu esposa tiene HELP.
[S2] ¿Qué es HELP?
[S1] Y dice, Fran, ¿qué?
[S2] ¿Qué es HELPA?
[S1] ¿Qué es eso? ¿Qué es HELPA? Hijo, es un síndrome muy peligroso que da una entre 100 mil mujeres.
[S2] ¿Cómo crees?
[S1] Una entre 100 mil les da este síndrome, que es el nivel más alto de la preeclampsia, donde empiezas a tener problemas con la sangre, con el hígado. Se intoxica el hígado, la sangre se te infecta y tienes el riesgo más grande del HELP, es que la placenta se te desprende.
[S2] Ok.
[S1] te desangras y muere la mamá y muere el bebé.
[S2] ¿Cómo crees? O sea, es un riesgo tan serio que ni siquiera es con uno, sino es con los dos.
[S1] Sí, exacto. Pero es un síndrome muy raro. Es muy raro que te dé... Te digo, uno entra a 100 mil y de esa, una de cuatro es un índice de mortalidad alto. Muere. Una de cuatro muere madre e hijo. ¿Por qué? Porque... El síndrome de Help se confunde como con los malestares normales de un embarazo, con una gripa, con dolores de cabeza normales. Y entonces no se dan cuenta nunca que es una enfermedad de la sangre que cuando te das cuenta ya es demasiado tarde. Y entonces a mí me da esta enfermedad y yo nunca lo dije. Nunca lo compartí. Una vez más por no sentirme...
[S2] Sí, vulnerable.
[S1] Vulnerable. Y dije, yo no quiero que me digan que... Pero una vez más, la vida me puso... Entre la vida y la muerte, y no nada más a mí, sino ya con un bebé. Y Fran me dice que cuando yo entro al quirófano, porque para que... O sea, el primer arreglo, por así decirlo, es parir, porque tu cuerpo rechaza al bebé. Entonces, lo primero que tienes que hacer es sacar al bebé.
[S2] Sí, es como adelantar el parto para que puedas estar bien y poder salvar a ambos. Correcto.
[S1] Y entonces dice Frank que cuando yo entro a quirófano de emergencia, cuando se dan cuenta que tengo gel, después de varios estudios que te hacen, de bilirrubina, te hacen examen de bilirrubina, de glóbulos rojos, que tiene que ver con el hígado, con la sangre, qué nivel de infectada estás y todo esto. Él dice que cuando me meten a quirófano y que él empieza a ponerse el traje para entrar a quirófano, dice que él googlea. Y pone help. ¿Qué es el help?
[S2] ¿Así se escribe H-E-L-P?
[S1] Se escribe H-E-L-L-P. Gel de infierno. Madre santa. Y P de ayuda. Help. Y tiene que ver con, la H tiene que ver con los glóbulos. Cada sigla tiene su L, el liver, en inglés, su significado. Y entonces dice Fran que lee, y justamente lee, que el índice de mortalidad es del 70%. Y que una de cada cuatro se muere. Y que una entre 100 mil mujeres les da. Y entonces dice Fran que se sentó así, que se desplomó. Y que dijo, no puedo salir de aquí, del hospital, sin mi mujer y sin mi hijo.
[S2] Claro.
[S1] O sea, él dice que se desmoronó y que no podía, que no tenía fuerzas para levantarse e ir al quirófano conmigo. Entonces dice que, bueno, hijo, todo va a estar bien. Erika está ya en quirófano y entonces me acompaña al quirófano. Y fue cesárea. Tienen que abrirte de inmediato. Yo empecé a temblar. Me acuerdo perfecto que estaba yo en la plancha. O sea, el embarazo que todo mundo ve en redes sociales... No fue así. No es cierto todo eso que vemos a veces.
[S2] Había toda una historia atrás que no sabíamos.
[S1] Que romantizamos toda esta parte de ser mamá. Pues no es cierto. Entonces, de repente, yo estaba en la plancha con los brazos así y me tuvieron que atar los brazos porque no me podía dejar de mover, no podía dejar de temblar. Bueno, Emiliano nace, nace sano. Gracias a Dios. Él nace, lo veo, me lo ponen. Yo me sentía muy mal. Pero bueno, al final... Yo estaba bien, el bebé estaba bien y me quedo... ¿Y en ese momento pierdes ya la enfermedad?
[S2] O sea, ¿ya estás curada cuando nace el bebé?
[S1] Sí, gran parte de la enfermedad se quita en cuanto nace el bebé y no hay un sangrado importante. Ahí ya estás del otro lado. Pero tienes... 72 horas todavía que luchar contra este síndrome. ¿Por qué? Llego yo a... Me ponen a EMI, todo esto, y cuando yo llego y perdí el conocimiento después de que te cierran y todo este tema de la cesárea, yo abro los ojos y veo que estoy en un cuarto mucho más grande de lo normal, conectada a muchos aparatos. ¡Ay, no! Abro los ojos y dije... Ay, no.
[S2] No, otra vez no, por favor.
[S1] Ay, no, otra vez no. ¿Dónde? ¿Qué es esto? Y yo me di cuenta que no era un cuarto normal. Y entonces le digo a Fran, ¿qué pasó? Y necesitamos en terapia media. Me dijo, te están revisando los doctores. Pero yo me sentía muy mal, muy mal, muy mal, muy mal. Muchos dolores de cabeza. Y en eso, Fran se va. Se fue a bañar. Y en eso yo me quedo a la casa que estábamos rentando. Y se queda mi hermana conmigo. Y de repente empiezo a tener un ataque de mucho dolor, de mucho dolor, de mucho dolor. Y le digo a mi hermana, llámale a Fran, que me voy a morir.
[S2] ¿Cómo crees?
[S1] Yo le dije, me estoy muriendo.
[S2] En esas 72 horas.
[S1] Justo, no había cumplido yo ni las 24 horas, cuando yo sentía justo esa misma sensación que yo tenía aquella primera vez en el accidente que estaba en coma, volví a estar con ese mismo dolor y ese yo sentimiento que eran, sientes como unas capas, sientes como que escuchas, pero escuchas a lo lejos y ves muy borroso. Esos son parte de los síntomas y los side effects, los efectos secundarios justamente del HELP, que es vista nublada, ves borroso, muchos dolores de cabeza, hinchazón en el cuerpo.
[S2] Esto inclusive antes de dar a luz.
[S1] Correcto. Incluso antes de dar a luz, esto fue lo que me hizo llegar al hospital, ¿no? Esta hinchazón, comezón en lugares que no conoces, comezón aquí entre los dedos, comezón en la cara, comezón en la cabeza, comezón como en las articulaciones. Eso fue lo que me hizo a mí y a Fran decir, esto no está bien. Pero a mí ahí, justo después de parir, como que sentí otra vez todo esto. Yo le dije a Jessy, llávala a Fran, porque ya me voy a despedir, me voy a morir y yo necesito despedirme, encargar. Y me decía mi hermana, no, no, no, pero ¿cómo crees? Yo decía... Esto yo ya lo sentí. Entonces llega Fran y yo le digo, Fran, pregúntale a los doctores qué tengo, porque una de dos, o no saben qué tengo o no me están diciendo qué tengo. Y entonces cuando llega el doctor, justamente llega el doctor y me dice, ok, tienes agua en el cerebro. tienes agua en el cerebro y todo el medicamento que te estamos dando, que te está causando tanto dolor, es para secarte todo el cuerpo. Porque necesitamos sacar el agua del cerebro para que no entres a terapia intensiva. Por eso tanto dolor, por eso tanto, pero tenemos 72 horas para sacarte de este cuadro. O sea, el gel se cura en 72 horas, pero tienen que darte las dosis adecuadas para sacarte.
[S2] Y es normal, es normal. O sea, cualquier persona pasa por el embarazo, da luz y luego tiene que quitar el agua del cerebro.
[S1] Correcto. Y entonces empecé con medicamentos muy dolorosos y yo le decía a Fran, no puedo. Y aparte, Todo en inglés. O sea, yo estaba en San Antonio. Entonces, explicar cómo me sentía, mis dolores. Yo le decía, me siento como cuando estuve en coma, me siento así, me duele la cabeza así, tengo estos sentimientos, el cuerpo. Y a mí me estaban secando, entonces no podía darle leche a Emiliano. Emiliano empezó a perder peso. Porque no tenía leche materna. Digo, pude darle como lo más importante, que dicen que es el calostro. Pude darlo y luego ya no pude darle leche, ¿no? Porque obviamente los medicamentos que me estaban dando era para secarme y que seca todo el cuerpo, incluso la leche. Y entonces ahí, pues la parte más romántica de poder amamantar a tu hijo, pues se me había esfumado, no habían pasado ni 24 horas, ¿no? Y entonces bueno, pues ya estuve en terapia media Varios días. Yo di a luz un domingo y el jueves me pasan a un cuarto ya normal. Y bueno, afortunadamente todo salió bien.
[S2] Ah, qué bueno.
[S1] Emiliano estuvo muy sano. Pudimos salir los dos del hospital. Nació el domingo y yo salí ya el jueves, el viernes en la mañana y yo ya estaba afuera. Y nos tuvimos que quedar más tiempo en Estados Unidos porque el doctor dijo, no puedes volar a México hasta que yo no te de alta. Claro. el doctor del gel. Pues me dijo, hasta que no esté perfectamente tu cabeza, todo te puedes ir. Y entonces ahí dijimos, guau. Empezamos a pensar, Fran y yo, si no nos hubieran asaltado... Exacto, es lo que te voy a decir, claro.
[S2] Si no nos hubieran asaltado, no nos hubieras asustado, no te hubieras ido a San Antonio y estando en San Antonio te pudieron dar ese tratamiento que sabían lo que era el help, porque posiblemente yo la primera vez que lo escucho en muchos hospitales o en la mayoría, o quizá en la mayoría, quiero decir, de este país, no hubieran sabido qué hacer y hubieras quizá no solamente... No estaremos aquí platicándolo.
[S1] Exacto. Y entonces, por eso es que la vida una vez más me enseña. Y eso yo dije, gracias que me diste la bendición de haber estado... O sea, todo lo que tuvo que pasar. A veces uno cuando nos pasan ciertas cosas, dices, ¿por qué me asaltaron? Pero cuando te das cuenta, al final dices, gracias a Dios estoy viva. Gracias, Emiliano, estás sano. Y hoy... Emiliano, o sea, de seis años, ¿en qué momento? Y hoy te puedo decir que me siento una mujer muy bendecida, con un marido increíble, con una familia que siempre soñé, que estoy formando una familia feliz con un niño que me da toda la alegría del mundo, que pude ser mamá.
[S2] Claro.
[S1] Y entonces, bueno, la vida te quita muchas cosas muchas veces. Pero te da muchas otras. Pero te da muchas otras.
[S2] Claro.
[S1] Y te da muchas otras. Y de verdad que por muy difícil que a veces parezca la vida... tienes que buscar, la vida es muy corta y tienes que buscar tu felicidad. Por eso nunca permitas que nadie te haga daño, que nadie apague tu luz, que nadie apague tus sueños. Hoy te puedo decir que tengo al marido que siempre soñé, al hijo, un hijo sano, feliz, que me hace una mujer muy feliz y que ahora que voy a regresar, por ejemplo, también a trabajar, a los escenarios que digo, también esa parte de artista que me faltaba y otra vez que regreso a cantar, digo...
[S2] Sí, gracias vida que me estás dando todo.
[S1] Gracias vida que me has todo lo que me hace ser feliz.
[S2] Fíjate que en algún momento tú me comentaste en alguna plática que te daba, primero me da mucho gusto que hoy tengas todo esto, pero me acuerdo que algún día me comentaste, me dijiste a mí me dolió. Y me dijiste, a mí me dolió no poderle haber dado a mis papás comprarles una casa o comprarles un coche o comprarles tal. Y yo primero te quiero agradecer este tiempo, te quiero agradecer la entrevista, pero te quiero decir que hay algo que fue y que me parece lindísimo y es que no solamente... El papel de un hijo no es darle a sus papás. El papel de un hijo es ser el hijo. Y tus papás lo que buscan siempre es cuidarte. Decías, mi papá siempre estaba ahí, mi mamá siempre estaba ahí, siempre fueron muy coadores, muy dulces. Y yo creo que a lo largo de la vida, como estás diciendo, yo te escucho a lo largo de esta plática, de esta entrevista, y en el fondo siempre has estado cuidada. O sea, esto que pasó del asalto y las cosas que fueron pasando y las giras del grupo y voy y regreso y última gira para que yo pueda seguir pagando y poder pagar las colegiaturas de tus hermanas y seguir adelante. Y hoy tienes la vida que realmente por la que has luchado y por la que has trabajado y porque tú sí has trabajado ahora sí que centímetro a centímetro por lo que tienes. Te quiero regalar algo que creo que tiene mucho que ver con esto y es... No le diste a tus papás un coche o no le diste a los papás una casa. Les diste algo mucho mejor. Les diste lo que ellos hubieran querido hacer aquí cuando ya no estaban. Supliste no a una mamá, que eso ya está muy difícil suplir a una mamá. Supliste a una mamá y a un papá juntos. Sacaste adelante a tus hermanas. O sea, le regalaste mucho más, mucho más de lo que cualquier papá hubiera querido. Y el regalo más grande que pueda tener un papá y una mamá y es la trascendencia con Emiliano. Porque en Emiliano están ellos. y te quiero regalar una foto que posiblemente no se pudo ver en tiempo en ese momento pero que hoy le regalaste sacar a tus hermanas adelante y tener ahora a Emiliano que tiene su sangre que tiene sus genes que es parte de su linaje y que es parte de seguir esta familia que ellos siempre lucharon por ella. Y si ese no es el regalo más grande que los papás pueden recibir, entonces, ¿qué? Es momento, Erika, de ser felices como lo estás haciendo. Es momento de disfrutar, es momento de llorar, es momento de... Ya acabaste, corazón. Ya llegaste. Eso es lo que quería decir. Ya llegaste. Y es un momento para disfrutar. como lo estás haciendo, ya lo mereces. Y yo creo que tus papás deben estar extremadamente agradecidos de sus tres hijas, pero especialmente agradecidos de que una de ellas pudo representarlos a ellos. No todos los papás tienen esa oportunidad. Los tuyos la tienen. Y si alguien te mandó a San Antonio, y si alguien te ha cuidado en cada momento, y si alguien ha sido importante en cada paso que has dado, en ese un pie tras otro pie que has tenido, son ellos. No es casualidad todo lo bueno que te ha pasado. Te lo mereces y ellos te cuidan con todo el corazón.
[S1] Gracias. Ay, nunca había visto una imagen con Emiliano y con ellos. Nunca, nunca. Y es algo que... Siempre extrañé y siempre decía, o sea, desde que me casé y desde que entré caminando en ese pasillo, siempre juré que iba a ser con mi papá. Cuando nació Emiliano, siempre juré que iba a tener a sus abuelos. Y mira, como dices tú, ellos están ahí siempre.
[S2] Ellos sí los tienen, están ahí.
[S1] Y hoy que tengo un hijo y hoy que soy mamá, digo, lo más... El mejor regalo como papá es ver a tus hijos felices, y tú lo sabes. es tu mejor regalo y hoy veo a mi hijo feliz y no necesita nada más que papá presentes porque todo lo demás no importa y ver esta imagen es fuertísimo. Pero sí, así estaban mis papás, así lucían y seguramente así me cuidan desde el cielo todo el tiempo con todo lo bueno que me pasa alrededor.
[S2] Claro.
[S1] Gracias.
[S2] Gracias a ti.
[S1] Ay, qué bonita foto, gracias.
[S2] Gracias a ti, así te van a... Así están todo el tiempo. Y felicidades.
[S1] Aquí tengo muchos. Felicidades. Darling, gracias.
[S2] Por la hija y por la mujer que eres. Y yo creo que ahora la gente puede entender el principio de cómo arranqué esta entrevista. Te admiro mucho como artista, pero mucho más como mujer y como persona. Felicidades.
[S1] Gracias, Darlene. Y recordemos de verdad a todos que venimos a esta vida a ser felices, por muy difícil que se vea el camino, por pruebas tan fuertes que te ponga la vida, porque... Cuando creas que tú tienes una historia terrible, solo tienes que voltear a ver al de al lado y vas a ver que hay historias mucho más complicadas que la tuya.
[S2] Y de todo, de una u otra manera, aún con la ausencia de alguien, se puede encontrar cómo salir. Sí.
[S1] La vida te da muchas bendiciones después y yo agradezco hoy todo lo que tengo porque... pues ahora apenas vamos a vivir, nos falta mucho, nos falta mucho para vivir, para disfrutar y recuperar ese tiempo de lágrimas con puras alegrías.
[S2] Gracias, Goyita, te adoro con todo mi corazón. Gracias a todos ustedes por estar siempre pendientes. Por favor, comenten, ya saben que nos encanta leerlos. Erika es súper digital, va a estar muy pendiente de sus comentarios. Yo voy a estar muy pendiente, como siempre estoy. Y muchas, muchas gracias. Si les gustó la plática, si creen que alguien les puede ayudar, si creen que alguien pueda sumarle en su vida, por favor, compártansela, suscríbanse, es gratis. Es que justo ahí es donde vale la pena. Claro, contar algo así tan serio.
[S1] Contar nuestras historias tan serias, tan íntimas, porque ahí es cuando leo los comentarios, es cuando te das cuenta que dices, ¿con qué ayudas a una persona?
[S2] Claro, con que una persona sepa ahorita de lo que platicaste del help, con que una persona sepa cómo salir adelante cuando pierde a alguien, con que una persona hoy decida llorar, abrirse y saber que necesita también... sacar esas cosas que tenemos dentro con eso habrá valido la pena con eso habrá valido la pena todo esto que hemos platicado gracias por tu confianza gracias gracias corazón gracias los adoro con todo mi corazón gracias por estar aquí gracias a toda la producción por estar siempre aquí todos pendientes trabajando y haciendo todo esto posible los quiero y nos vemos en la siguiente gracias corazón gracias