[S1] Raquel Migorra.
[S2] ¿Cómo era la vida de Cuba cuando eras niña?
[S1] No había papel sanitario, no había comida. Yo no tenía que comprar porque no había nada.
[S2] El famoso llame ya.
[S1] Yo con el llame ya conocí la fama. Me decían, dime llame ya. Eran 80 veces al día.
[S2] ¿Qué digas? Híjoles, creo que me hicieron algo.
[S1] Un día iba caminando por Gabriel Mancera y un chico pasó corriendo y me metió la mano. Lloré desconsolada en la calle como media hora.
[S2] Pero de Daniel Bisoño, ¿qué sucedió?
[S1] Yo pensé que sí me quería mucho. Ni yo lo vendí, ni vendía a nadie más. Yo sé que la vida va a poner todo en su lugar.
[S2] que si haces brujería, no. ¿Eso es algo que realmente has practicado alguna vez?
[S1] Me han achacado luego que si hago brujería. Y tengo unos poderes, según algunos, que no veas.
[S2] Cuando te divorciaste, te pegó.
[S1] Yo sentía como que tengo que salir y entretener a la gente. Las grabaciones, pues me metí al baño a llorar.
[S2] No puedes regresar en cinco años a tu país.
[S1] Me habló mi familia. Ya que mi mamá estaba en el hospital, regreso con mi mamá ya enterrada. Mis abuelos, sus papás me decían, pensamos que nunca más te íbamos a volver a ver.
[S2] Pues una entrevista nueva que me da muchas ganas, tenía muchas ganas de hacerla. Ella, por supuesto, es conductora, es cantante, es actriz, es una de las conductoras más queridas de este país. Ha hecho una cantidad de programas entre Televisa, TV Azteca, otras televisoras. No, no, no, no es una locura. España, México, Cuba. ¡Raquel Vigorra! ¡Bien! Raquelita linda, ¿cómo estás?
[S1] Amigo, qué gusto estar contigo. Igual.
[S2] Oye, ¿qué tal que me impacté? Nos vestimos idénticos.
[S1] ¿Qué pasó?
[S2] Dicen que de repente puede haber como mucha empatía cuando dos personas se visten igual.
[S1] ¿Es en serio? Sí. Pues sí. Te lo juro. Escogimos buenos colores.
[S2] Exacto.
[S1] Venimos sobrios también, ¿no?
[S2] Venimos sobrios. Pero fíjate que además yo estaba pensando, me pongo la camisa ahorita, no me la pongo después, tal. Exacto, qué chistoso. ¿Es algo que te pasa? Que de repente, por ejemplo, con tu pareja te vistes muy parejo.
[S1] Y hacemos siempre la broma cuando mi marido y yo nos vestimos iguales. Le digo, órale, ahí vamos de New York a Ibovi. ¿Te acuerdas de esos tiempos que estaba de moda y se vestían iguales?
[S2] Se vestían iguales. Oye, me encanta que estés aquí. Me encanta que platiquemos. Invito a toda la gente a que se tome, pues tú estás tomando un tecito, yo estoy tomando un refresco. Que cada quien se tome lo que quiera con nosotros. Y para conocerte más, para saber más de ti. Llevamos muchos años de conocernos, ¿no?
[S1] La verdad que sí. Muchos años. Bueno, pues desde otro rollo.
[S2] ¿De ese otro rollo?
[S1] Que nunca trabajamos ahí juntos, pero bueno, me tocó ir alguna vez de invitada, pero además siempre... Con los telejuegos, ¿no? En los telejuegos, qué si el teletón, siempre de alguna manera coincidíamos, ¿no? Exactamente, sí. Siempre de alguna manera coincidíamos. Es que la gente a veces piensa que, sobre todo en Televisa, ¿no? Como que todos nos conocemos y es verdad.
[S2] Sí, sí. O sea, nos conocemos, pero así. Sí, ¿de qué nos encontramos? Hola, hola, ¿cómo estás? Hoy te va a tocar conducir con tal o manejar tal mención. Hola, claro, padre. Pero de eso a ser amigos, a irte a cenar a casa de cuates. ¿Quiénes son tus amigos artistas? ¿Tienes amigos artistas hoy en día?
[S1] Sí, fíjate que sí. Yo creo que soy de las que... me hago amiga de las personas con las que trabajo. Entonces normalmente mi círculo es del proyecto en el que estoy y claro que nos seguimos viendo. Por ejemplo, me pasa con amigas como Michelle Viet o como Bielka que estuvimos en proyectos tanto tiempo y aunque pase el tiempo nos volvemos a juntar. Siempre tenemos como un grupo de amigas donde Nos apapachamos, nos apoyamos. Aunque déjame decirte, yo soy bastante reservada. Yo antes era la típica que cuando era el corte comercial, yo le contaba a mis compañeros de trabajo mi vida. Ya fuera amorosa, familiar, si tenía truenes, si no. Yo era un libro abierto. Y desde que empecé con mi esposo, empecé a ser un poco más reservada. Y entonces dejé de contarle a todo el mundo. ¿Por qué? Fíjate que como, no sé si fue que hicimos...
[S2] Él te decía, no cuentes tanto tu vida.
[S1] No, no, no, no. Si el pobre luego me lo tundo en los shows también, me lo cotorreo, ¿me entiendes? Siempre lo molesto, pero como que se dio. No sé si a lo mejor maduré un poco, pero yo era la típica que llegaba a los lugares y la gente me decía, cuéntame lo del turno con el novio. O cuéntame por qué fue que te dejó. ¡Claro! Yo me sentaba y te contaba todo. Pero desde que estoy con mi marido, como que él se ha vuelto más mi confidente. Y las amigas, claro que sí, hablamos cosas de mujeres. Pero, por ejemplo, yo no cuento temas de mi matrimonio.
[S2] Dicen que las mujeres no cuentan cosas de la cama de su pareja.
[S1] Fíjate que no. Yo, por ejemplo, no, pero antes sí. Yo antes lo contaba todo. Imagínate que mi marido, cuando éramos amigos, yo le contaba cómo me iba con el que andaba en turno. Entonces, a la hora ya de él y yo llegar a aquellito, pues al principio fue complicado. Porque el pobre hombre traía mucha información.
[S2] Sí, porque ustedes al principio fueron realmente amigos. No pensaban que fueran... No pensé.
[S1] Si llego a saber, le cuento la mitad.
[S2] ¿Nunca te bajaron a un novio? Por haberlo presumido tanto en tu vida.
[S1] Fíjate que sí, pero de más chava, de más chava. Sí, sí, sí, sí. Terminaba con la mejor amiguita. Luego sí me daban vajilla por andar contando tanto. Y cómo duele. Son dolores, son heridas que luego cargas, no? Fíjate que luego me pasó con una amiga en Cuba que regresé y un día me dijeron. Ella vivió siempre en el mismo lugar, pero me dijeron, mira, si está en Cuba y tal. Y regresé y nos volvimos a encontrar. No saben, nos sentamos en el parque de la infancia y yo le dije, chica, ¿por qué tú me lo bajaste? Y ella, es que como tú me contabas que no sé qué, no sé cuánto. Bueno, finalmente ella se embarazó de este chico. Y fue un drama porque no le reconoció a la hija. Y fue un drama, no, no. Pero fue padre porque volvimos a conectar en amigas y volvimos a ser las amigas de siempre porque éramos las amigas de la secundaria.
[S2] Y además porque se dijeron las cosas, ¿no? Yo creo que cuando también las cosas... La gente se dice cosas directas. Pues como que dices, ok, si ya me lo estás cantando derecho, te contesto derecho y entonces la amistad puede seguir. La bronca es cuando te vas por las ramas.
[S1] Sí, sobre todo cuando... Yo creo que como mujer sí valoras esto de tener amigas especiales por el camino. Yo cuando empecé a modelar, y ahora tengo un chat con mis amigas de hace treinta y tantos años, que no son amigas tan íntimas, pero son unas amigas de una época muy importante de mi vida. Yo tenía, no sé, 17, 18, 19, apenas me estaba... formando y empecé a modelar en un lugar donde pues era rudo porque imagínate todas las mujeres eran muy bellas y yo recuerdo que cuando entré que era la más chica y ahora se los agradezco y le digo ustedes me enseñaron a echarle flores a las mujeres a no envidiar ¿Ves? Esa fue la escuela que yo tuve a la hora de modelar, que si bien la gente te decía, no, te esconden los zapatos, te van a quitar el vestido, no te van a prestar el peine. Este círculo de mujeres con las que yo comencé a trabajar, me enseñaron a, ábrete que no pasa nada. Entonces, más de 30 años ahora que tenemos el bendito chat, ahí todavía nos reímos de las anécdotas de cuando éramos muy jovencitas.
[S2] Oigan, pues bueno, pues bienvenidos. Vamos a platicar con Raquel Vigorra. La verdad es que está interesantísimo, que tienes una carrera de muchísimos programas, de muchos proyectos. Te quiero preguntar absolutamente de todo. Por supuesto, como en toda carrera, hay momentos fantásticos, hay momentos difíciles, personales, hay momentos increíbles, personales también. Así es que tengo muchas ganas de platicar contigo desde hace mucho tiempo. Y me gustó ahorita que empezaste a tocar el tema de Cuba. ¿Cuántos años viviste en Cuba antes de salirte de, antes de irte, creo que bueno, primero a España y luego a México?
[S1] Sí, viví en Cuba hasta los 19 años.
[S2] Ah, muchísimo.
[S1] 19 años, ya hecha y derecha me fui a España a hacerle coros a un cantante, entré a trabajar en la televisión y resulta que me proponen un contrato para quedarme a vivir ahí.
[S2] ¿En España?
[S1] Sí, se me hacía muy lejos, Jordi, muy lejos. México, como quiera, en un brinquito. Pero España era del otro lado del charco.
[S2] Sí, Cuba, España sí está muy lejos.
[S1] Entonces me dio terror y me regresé a Cuba.
[S2] ¿Cómo era la vida de Cuba cuando eras niña? O sea, cuando eras adolescente. Porque yo creo que toda la gente que hemos escuchado historias de Cuba con muchísima complicación para obtener todo, ¿no? Desde la comida, los productos de limpieza. Te tocó, bueno, me imagino que toda esa época. ¿Cómo era?
[S1] Es que me tocó, fíjate, cuando el año 93, 94, el periodo especial se puso rudísimo, que no había luz, pero no había luz, no creas que una hora. Ocho, nueve horas. No había papel sanitario, no había comida. O sea, era una situación de todo el país. Gracias a Dios, mi papá trabajaba para una firma extranjera y era de los pocos que ganaban en dólares y vivíamos un poquito mejor. Pero eso no quiere decir... que yo tuviera todo, porque en Cuba es imposible tener todo.
[S2] Era ingeniero industrial.
[S1] Era ingeniero, sí, es ingeniero. Y sobre todo, yo me di cuenta de todo aquello cuando yo me fui a España. Imagínate cuando yo llegué a Madrid y yo empecé a ver aquellas tiendas llenas de zapatos. Yo me volví loca.
[S2] Pero ustedes, por ejemplo, en esa época, antes de que llegaras tú a Madrid, ¿vivían esa situación de tan poco acceso a las cosas? ¿O sí tenían acceso? Porque dices, mi papá sí ganaba en dólares.
[S1] Sí, entonces de alguna manera sí resolvíamos ciertas cosas. Pero cuando hay un periodo especial, te estoy hablando que ni con dinero en la mano tú conseguías las cosas. Yo recuerdo que cuando yo modelaba y ganaba muy bien, pero yo no tenía que comprar porque no había nada. O sea, yo recuerdo que yo ganaba mi dinero, se lo daba íntegro a mi mamá. Y mi mamá también era así como que, pues qué padre, pero pues qué compramos.
[S2] No había nada. ¿Qué deseabas en ese momento? ¿Cómo cuántos años tendrías y qué deseabas?
[S1] Fíjate que yo creo que deseaba muy pocas cosas. Mi mente se abrió cuando yo llegué a Madrid. A España. Cuando yo llegué y entré, ahora no lo como, pero no sabes, cuando yo entraba en un Kentucky y me metía en un McDonald's, salía del McDonald's, yo todo lo que era comida rápida, yo no podía creer que aquello funcionara tan perfecto. Y lo que alguna vez yo había visto en videos de los comerciales de la hamburguesa, yo decía, eso tiene que ser mentira. El queso no se derrite, el pan no vuela. Y cuando llegué a esos lugares dije...
[S2] No tienen ese tamaño, y sí, ¿no?
[S1] No, sí. Yo ni no. Cuando yo llegué y dije, Dios mío, esto es mejor que los comerciales. O sea, el helado, por ejemplo, yo me daba cuenta que, pues en Cuba, yo no sé, probaba el helado de chocolate, ¿no? Pero cuando yo llegué ahí, yo vi que había tantos helados y que se le ponían nueces, que se le ponían almendras. Bueno, es la fecha que yo tengo problemas. Y mira que yo llevo 30 años viviendo en México, que todos los que son los frutos secos, yo tengo un problema con los nombres, los confundo. Ajá. porque claro los conocí ya de grande no los he fijado no los he logrado fijar y yo recuerdo que aquellos conos de helado yo me los comía y empecé a conocer lo que era la celulitis porque era tan flaquita pero yo llegué a España y yo dije imagínate yo puedo comer aquí todo lo que yo quiera y si me lo quitan porque yo sabía que eso era seis meses el contrato y que cuando yo me regresara a Cuba yo no iba a tener todo aquello que yo había probado en Madrid entonces lo de Madrid a mí Madrid Me abrió la ventana. Fue como, existe otro mundo. Porque tú en Cuba, yo creo que también es un tema que le pasa al isleño, ¿no? El isleño, date cuenta, no es como el mexicano. Aquí tú te cruzas un río y llegas al otro lado, llegas al otro país. Allá no, allá es mar abierto.
[S2] Sí, solamente lo que hay en la isla.
[S1] Entonces es un muro donde está el malecón y que cuando llegas al muro... Hasta ahí se acabó. Ahí se acabó.
[S2] O sea, ese muro no solamente es físico, sino también está completamente en el pensamiento de todo el mundo. No va a haber más allá.
[S1] No hay más allá.
[S2] Entonces... ¿Qué comías, por ejemplo? ¿Qué era lo normal que comías diario?
[S1] No, comía arroz y frijoles, que es el básico en Cuba. Pero sí comía plátano frito. A veces comía normalmente huevo, mucho huevo frito.
[S2] Y ustedes eran una familia así acomodada. Sí, pero comíamos... ¿Tenían coche?
[S1] Fíjate que tuvimos coche muchos años.
[S2] Bueno, ahí hay toda una diferencia...
[S1] Hasta, pero espérate, a mí me tocó el periodo especial donde no había gasolina. Entonces mi papá tuvo que parar su coche. Y cuando mi papá tuvo que detener el auto que se le empezó a picar por el salitre, lo perdió ahí en la esquina. Nosotros vivíamos a dos calles del malecón. Ahí lo dejó. Yo recuerdo que cuando yo modelaba, mi papá, me iba a buscar y me llevaba y me recogía en bicicleta. Y yo me ponía en la parrilla de la bicicleta y cruzábamos de Miramar a Albedado sin luz, porque no había luz. Entonces me tocó esa parte del esfuerzo, esa parte de que no hay más. Cuando yo llegué a Madrid y vi todo con luces encendidas, yo le decía a la gente, apaga la luz, por favor, apaga. ahorra luz, ¿no? O el agua.
[S2] Claro, traes completamente otra línea.
[S1] Traes otra mentalidad. Pero realmente, yo creo que yo no me di cuenta de la escasez hasta que salí. O sea, cuando salí yo me di cuenta que había otro mundo.
[S2] ¿Te acuerdas lo primero que llegaste y viste y que te impresionó cuando llegaste a Madrid? O sea, tú nunca habías salido de Cuba hasta que llegaste a Madrid.
[S1] Ajá.
[S2] Dieciséis años más o menos, ¿no?
[S1] Diecinueve. Diecinueve.
[S2] Cuando llegas, ¿qué fue lo primero que viste y dijiste? Ay, cabrón.
[S1] Mira, esto que te digo de las tiendas, que puede ser que se escuche banal, pero para una chava que venía de Cuba, que también ganaba dinero, pero con el dinero no podía comprar nada, cuando yo vi las tiendas aquellas llenas de zapatos, yo decía, Dios mío, yo me puedo comprar el zapato que yo quiera. Para mí eso era como lo máximo en la vida. Cuando yo regresé a Cuba, regresé con una cantidad de maletas que por poco a mí no me dejan subir al avión. ¿No sabes cómo yo lloraba? Sí, pero déjeme subir otro kilito más. Mire, por favor, que son mis zapatos que yo me he comprado con tanto esfuerzo. Total, llegué a Cuba con botas, con cosas de cuero, que con el calor que hay en Cuba no iba a sobrevivir, ¿no? Pero yo sí me di este gusto de trabajar y de poder comprarme con mi dinero lo que yo quisiera.
[S2] Oye, dime una cosa. que llevas pues tantos años en una vida distinta, de repente ves tantos zapatos o algo así y lo recuerdas. O sea, como que dices, wow, o sea, es como yo sé cómo vivir en ambos lados o ya no lo piensas. O entras a Sara y dices, ah, esto es normal.
[S1] Sí. Sí, mira, se me aguantan los ojos. Sí, yo... Es algo con lo que... A ver, yo ahora que soy mamá, tengo como que este miedo que yo no quiero que... Yo no quiero hablarle a mi hija de escasez porque mi hija no ha vivido lo que yo viví. Pero al mismo tiempo no quiero que ella deje de valorar lo que es la vida. Entonces yo me considero una persona y yo lo mismo puedo traer un zapato carísimo que me puedo traer una chancleta de estas de... De pie de gallo. Sí, le llaman cruce de gallo o algo así, ¿no?
[S2] Pata de gallo.
[S1] Yo puedo traer lo mismo un huarache que un zapato de marca. A mí eso, yo creo que no me hace. Yo creo que hay, de lo que he vivido, también me tocó a lo mejor en una época donde sí me pude empezar a dar gustos de comprarme cosas que a lo mejor de un nivel más alto, Pero igual no me las pongo y no pasa nada.
[S2] No sé si me explico. Y no las necesitas.
[S1] Y hablo mucho conmigo. ¿Qué te dices? Y mucho me digo, no te olvides de donde tú vienes. No se te olvide todo lo que has caminado. O sea, yo en mi casa, tú puedes llegar a mi casa y lo mismo tú me ves que yo estoy con una chancleta limpiando vidrios, estoy limpiando pisos. Estoy haciendo mi casa, soy feliz trapeando porque yo de chava trapeaba mucho en mi casa y eso a mí me hace feliz. Y le digo a mi niña, no sabes lo rico que es trapear, a mí me encanta tirar agua. Y ella me mira así y me dice, ay mamá. Y le digo, sí, es que en Cuba yo limpiaba mi casa y aquí me encanta limpiar. Y ella me mira así como diciendo, no está padre, ¿no?
[S2] ¿Qué comparación hay hoy de venir en un coche de lujo que tienes a recordar cuando venías en la bicicleta con tu papá?
[S1] Ay, no, no sabes. Mira, por un lado, me aplaudo, me reconozco que me costó. Yo cuando llegué a México yo estaba en un pecero, yo estaba en el metro, yo me bajaba en Televisa, en el CEA, en la puerta ahí. No me pasó por arriba un carro porque Dios es grande. Yo me bajaba ahí en la puerta en un pecero, pero feliz y contenta entraba a mi llamado primero al CEA y luego a Rismosón donde empecé. Pero yo creo que quizás no es un tema de... A lo mejor no es algo del cubano, pero yo creo que mi familia... Eso sí lo tenemos como muy claro. Me acaba de pasar algo con mi papá. Tiene 79 años. Y es muy chistoso porque vive en un pueblito y cuando me viene a ver o cuando nos juntamos me dice, mija, yo vengo en el transporte feliz. Yo me agarro el metro y tú me recoges afuera del metro en Tasqueña. Y yo digo... que bien y creo que esa soy yo también o sea puedes tu papá vive aquí pero igual no sé lo manda a buscar mi hermano en primera pero él no se marea si tiene que agarrar el metro lo agarra y yo creo que yo soy igual yo lo mismo agarro una habitación wow que padre con jacuzzi con vista al mar que me voy a un lugar donde los mosquitos me están comiendo no tengo un problema con eso
[S2] Tengo entendido que tú eras una niña como muy cuidada por tu familia, ¿no? Como muy cuidada de pórtate bien, muy...
[S1] Sé políticamente correcta.
[S2] En México decimos persinada, ¿no? O mocha, ¿no? Así como de ten cuidado con el asunto sexual, con el asunto de los chicos, con el asunto del alcohol, con tal... Pero, por ejemplo, en Cuba existía, no sé si sigue existiendo, pero durante muchos años existió un turismo sexual muy grande y muy fuerte. Te tocaba verlo, compartirlo, me refiero, compartir con amigas que vivían esa situación.
[S1] Sí, fíjate, me tocó con unas amigas de la universidad que además vivían, tenían una muy buena posición. Todavía está mejor que yo. Y yo no podía creer que las chavas se paraban en la quinta avenida para agarrar extranjeros, para vivir, para... Era como para vivir la experiencia, ¿sabes? Ni siquiera por necesidad. Y en mi caso, sí, yo creo que como me tocó esa época tan fuerte en Cuba, mi papá y mi mamá me traían a zorrilladísima. Que por un lado está bien, pero por otro lado también yo pienso que... Que fue demasiado. Sí, fue demasiado.
[S2] ¿Pero qué te decían? ¿O cómo te cuidaban? ¿Qué hacían?
[S1] No, pues era como miedo. O sea, mi abuelo, mi mamá. Mi abuelo era el típico que siempre me decía... Ojo, me dio consejos para toda la vida que los he podido aplicar, ¿eh? Y yo creo que cuando yo llegué a México con 20 años, a lo mejor yo hubiera terminado bailando en un table o en algún lugar de esto que no es que demerite, pero entraban en droga o en alcohol y muchas de las que eran mis compañeras las vi como se perdieron por la misma situación de llegar a trabajar a este tipo de lugares, ¿no? pero gracias al miedo que me metían. O sea, cosas como... ¿Qué te decían? Por ejemplo, que cuando me sirvieran un refresco, que lo destaparan delante de mí, porque ahí en la uña me iban a echar la droga. Y entonces yo recuerdo que yo siempre decía, ay, mi abuelo, ¿qué vas a ver? Siempre me decía, ¿cuánto traes en la cartera? Y yo le decía, no traigo, ¿cuánto? No, traigo un peso. No, ¿cómo que un peso? Mínimo 10 candelas, me decía. Y que tengas 10 pesos, me decía. Y así nunca le vas a tener que escuchar la conversación a un hombre que tú no le quieras escuchar.
[S2] Ah, qué interesante.
[S1] ¿Sabes? Entonces yo toda la vida me he preocupado por ser próspera, por trabajar, por tener mi dinero. Para no tener necesidad. Para no tenerle que oír una plática a nadie. Yo recuerdo que hubo un tiempo... ¡Qué interesantes! Yo llegaba a los lugares, fíjate qué loca también, ¿no? En mis épocas de chava. Yo llegaba a los lugares y antes que llegara el galán, yo ya había pedido mi botella de champán y yo ya la había pagado. Para que a mí ningún cabrón me venga a decir de a cómo son los... ¡Ay, pues invítame alguna!
[S2] ¿Cómo no te conocí? ¿Cómo no te conocí soltera? Un tiempo y donde yo decía... ¿Te gusta mucho? Sobre todo que me invita a Champagne.
[S1] Pero, ¿sabes? Yo decía, no, a mí ningún güey me va a venir a decir que cómo. Yo te voy a decir, pero eran las cosas que mi abuelo, mi familia me decía.
[S2] ¿Y te manejaban también el asunto, por ejemplo, de la virginidad?
[S1] Sí, sí. Mi mamá, eso era día y noche. Llegó un momento en que llegó a ser... Hasta molesto.
[S2] ¿Qué te decía?
[S1] No, pues que no, que si yo entregaba el tesoro, pues que ya nos iban a casar conmigo y que lo más importante en la vida era que te firmaran. Y por su culpa firmé tres veces. O sea, que ya ahora me cambio. O sea, el otro día me dice mi hija, mamá, yo quisiera casarme con él. Yo no voy a ser como tú, que voy a tener tres esposos, me dice. Yo con el novio que tenga, yo me voy a casar. Yo dentro de mí, diciendo, no, si supieras, ojalá, ¿no? O sea... Ojalá, pero pues la vida te pide a decir, ¿qué más quisiera? Yo así calladita le digo, ah, ok, mi amor, pues sí, lo que ella diga, ¿no? Pero sí recuerdo que si mi mamá era, entonces yo casi casi era mucho gusto, ¿cuáles son tus intenciones? Fírmale aquí, ¿no? Estaba muy preocupada siempre por la firma, es más, con Alejandro, Cuando me propuso matrimonio y todo, yo así de... Pero sí es por la iglesia, ¿no? Yo con 38 años, no mames. O sea, ¿qué más da, no? Pero esta educación que te dan los papás es muy difícil despojarte de eso.
[S2] Y ahora, además, hay una cosa que es... Ellos le están cuidando, pero por otro lado, igual tú eres una persona, primero, con tu sexualidad. Segundo, puede haber gente que sea más sexual que otra. Están también bloqueando mucho tu biología. ¿Tu naturaleza?
[S1] Sí, para mi mamá sí era. Claro, viene de otra generación. Entonces, para mi mamá sí era como muy importante que no fuera soltar prenda. Entonces, recuerdo cuando yo llegué de Madrid, llegué a La Habana un fin de año, nunca se me olvida, y llegué Dije, puta, no sé cómo decirle, pero pues se lo tengo que decir, ¿no? Y ya le dije, oye, mamá, fíjate que... ¿Qué crees que dejé allá?
[S2] ¿Qué crees que dejé allá en Madrid?
[S1] Entonces le dije, mamá, pues que ya, ¿me entiendes? Y recuerdo que ya una de las primeras veces que me quise salir con ese novio y tal, recuerdo que yo le decía a ella, oye, pero es que pues me quiero ir con él y todo. Sí, y yo, no te vas a poner loca ni nada. No, mi hija, dice, ya una vez que lo entregas, una, ya que más da 10, ¿me entiendes? Y dije, ah, pues sí, tienes razón. Ahora sí, atáscate, atáscate, mi hija. Tienes razón. Finalmente, me terminé casando.
[S2] Con Jonathan.
[S1] Con el inglés. Porque yo recuerdo...
[S2] ¿Que fue tu primera vez?
[S1] Sí. Y entonces yo recuerdo que yo dije, no, pues...
[S2] Digo, perdón, con todo respeto, pero la primera vez con un inglés hubiera sido con alguien de la isla.
[S1] Tienes razón. ¿Pero qué crees? Después también probé la isla y no salió bueno. ¿No? No te creas. La gente dice muchas cosas.
[S2] Dime una cosa, yo siempre he tenido la idea de que la gente de Cuba, de Cuba, de Puerto Rico... Si dicen que la gente es caliente, pero no es cierto. Que es muy caliente, que es muy sexual, ¿no es cierto?
[S1] La gente miente, ¿tú crees que va a ser? Lo que pasa es que el calor, la gente anda en short, corto, a lo mejor menos ropa, ¿no?
[S2] Pero... O sea, ¿no son más sexuales, quiero decir?
[S1] No, no me parece. No me parece, amigo. La verdad no me parece. No me parece, pero sí. Hay gente que me dice, no, las cubanas que son fogosas. Eso y la brujería. Eso y la brujería. Y yo digo, ¿tú crees? Pero bueno. Dicen que cría fama y acuéstate a dormir.
[S2] Si de la brujería hablan mucho. En varias ocasiones te han hecho notas y tal, y han dicho que si haces brujería, ¿no? Yo, por otro lado, conozco a gente cubana que de repente tienen, no sé si sea brujería o no, pero que hay como ciertas... no sé, religiones, o no sé cómo llamarle. ¿Eso es algo que realmente has practicado alguna vez o no? Jamás.
[S1] Es la religión yorúa. En Cuba hay muchísimo sincretismo, tiene que ver con la cultura. Porque existen estas deidades, ¿no? Que es la parte de la religión que vino de África y lo que trajeron los españoles. Entonces, por ejemplo, tienes las vírgenes que tienen un nombre, la Caridad del Cobre, que es la patrona de Cuba. La religión yorúa es... Cachita, ¿no? Así le llaman, ¿no? Es Ochum, perdóname, es Ochum. Entonces, de alguna manera, como es un tema cultural, claro que sabes, claro que alguna vez fuiste, no sé, a una fiesta donde estaban celebrando alguna deidad. Es algo que es parte de la cultura. Sin embargo, mi familia era más católica que de la religión yoruba. Entonces, por eso ves que nosotros no portamos ni protecciones, Ni nada. Pero, por ser de Cuba, pues me han achacado luego que si hago brujería. Y tengo unos poderes, según algunos, que no veas, ¿eh? Puta, yo misma me sorprendo. ¿De veras?
[S2] ¿Lo dicen real?
[S1] Lo dicen. No, no, lo dicen. Yo no tengo esos poderes, pero sí dicen. Y bueno, pues es algo con lo que también he tenido que... incómodamente he tenido que vivir pero yo creo que parte del secreto de la vida es aprender a reírte de eso en vez de molestarte cuando dicen cosas de ti que no te gustan es no moverte de tu centro y esperar que las cosas buenas vengan fíjate por ejemplo en el caso de la brujería que pues si es un poco molesto y más que un señor que dice que es brujo llamó a la prensa para avisarle que yo estaba haciendo brujería imagínate tú Pero eso es lo de menos. Lo demás es que ahora acabo de grabar un tema con Super Lama que se llama Macumba. Entonces, yo creo que esos son los regalos de la vida. No pelearte con las cosas que a lo mejor dicen de ti que no son ciertas y que te llegan a molestar. No hay que molestarse. Hay que reírse y aprender a jugar con eso.
[S2] La Macumba que cantaba Verónica Castro. Macumba. Macumba.
[S1] Macumba, tú no me dejarás. Entonces ahora estoy muy contenta porque al que me diga bruja le digo sí, Macumba. Mira, ahí está el tema, ¿no? Que era algo que yo estaba esperando poder hacer con Super Lama y mira, se dio.
[S2] Oye, ¿y nunca has sentido que te hagan brujería a ti? No. O que digas, híjoles, creo que me hicieron algo.
[S1] Fíjate que yo nunca he tenido ese tipo de... Ni esos pensamientos pasan por mi mente. Pienso que esos pensamientos te debilitan. Sí tengo muchas amigas del medio que de repente llegan y me dicen, creo que me hicieron una brujería, me hicieron un trabajo, porque no he conseguido trabajo, valga la redundancia. Y yo les digo, no te debilites, ponte lista. O sea, mi forma de pensar. Pero también yo he sido una chava que como todos, la vida me ha dado palos, he recibido golpes, la he pasado mal. Y he tenido que aprender a salir adelante sola. Entonces, ¿cómo he logrado salir adelante sola? Fortaleciéndome. No sé si me explico. Me he aprendido a proteger yo misma. Date cuenta que a los 20 años yo estaba aquí sola en la Ciudad de México. Me bajaba en el metro San Antonio Abad pensando que era el de San Antonio del Eje 5. Y me daba unas pérdidas que no veas.
[S2] Que de alguna manera es el mismo San Antonio.
[S1] Pero no, pero yo muy chingona me bajé en San Antonio Abad y era Tlalpan y dije no. Pero por ejemplo, otro día en la calle iba caminando por la colonia del Valle y pasó un chico y me metió la mano. Eso me...
[S2] No me digas.
[S1] Sí, eso me traumatizó.
[S2] Pero el otro día, ¿ahorita?
[S1] No, no, no, ahorita no.
[S2] O sea, hace muchos años.
[S1] Hace muchos años, de chava, cuando modelaba con Glenda, que iba a los castings, andaba en metro de aquí para allá. Con Glenda Reina. Con Glenda Reina. Y ella iba a los castings y un día iba caminando por Gabriel Mancera, nunca se me olvida. Y un chico pasó corriendo y me metió la mano. Y eso a mí me... Fue como... Dios mío, que... Lloré desconsolada en la calle como media hora, ¿no?
[S2] Pues no es para menos.
[S1] Hasta que llegué a mi casa y dije... Dios mío, que cambió ahí un poco el chip. No tiene nada que ver que yo venía con medias y una falda. No tienen ningún derecho a tocarte. Pero a partir de ahí me empecé a vestir casi como chavo para ir a los castings lo más tapada posible y con abrigos. Y esto me cambió un poco el chip. Pero yo creo que... Que todas estas cosas que te pasan, te van a pasar de adelante, tienes que tener mucha fuerza interior. Entonces yo trato de mi poder, ese poder interior, no cederlo. Claro, yo creo en Dios, yo creo en las vírgenes y claro que pido, claro que pongo mi velita y encomiendo a mi hija, a mi familia, a mis seres queridos. Pero... Yo ahí en mi centro. No, no... Yo ni limpia. O sea, ya ves que hay gente que dice, pásate un huevo, o échate... Dos sí, pero uno no.
[S2] vamos a hacer rápidamente un refill vayan por favor a hacer refill de lo que estén tomando de lo que sea les mando saludos a toda la gente que ve la entrevista gracias por sus comentarios gracias por tantos países que comentan a la gente de Argentina a la gente de Perú de Guatemala por supuesto a toda la gente de México a la gente de Estados Unidos a tanta gente tanta gente que nos está escuchando por supuesto de Cuba de Argentina fíjate que de Cuba
[S1] Ahorita no hay luz, amigo. No creo que ahorita se conecten. Pero hubo un tiempo que sí. Me decían que había como un chip que sí llegaba a tu canal y tu programa en YouTube. Pero ahorita no hay luz.
[S2] Fíjate, de donde estamos hablando mucho es de... Bueno, mucha gente escribe muchísimo de Venezuela, de España, de muchos lados. Así que bueno, les mando saludos a todos. Gracias, gracias, gracias. Vamos rápido a un refill y regreso con Raquel para seguir platicando. Salud, cita.
[S1] Salud, cita.
[S2] Tomás o no tomás?
[S1] Fíjate que es como el borracho, como dice, soy de adedor social, no? Y con eso se justifica. Fíjate que poco, porque la mayor parte del tiempo estoy a dieta y entonces el alcohol no se lleva con la dieta. Así que digas, nunca fui ni peda de... Nunca me la acomodé. Así que digas... Porque tenía llamado muy temprano normalmente y tenía que leer el Pronter. Entonces, cuidas el trabajo también para no llegar... ¿Pero tú nunca has sido realmente de tomar? Nunca he sido de tomar. Sí me gusta echarme mis mojitos o la champañita cuando la pago yo. La cervecita me gusta también. Pero yo puedo estar sin tomar. O sea, por ejemplo, ahorita que estoy a dieta, ahorita vengo saliendo de... Vengo atravesando una menopausia que hay hija de su madre.
[S2] Híjole, son tremendas, ¿no? O sea... ¿Ya terminaste o no? ¿O estás empezando?
[S1] Amigo, todavía no sé ni cómo... Ni qué chingados... Ni dónde chingados estoy. Es algo que... Es que la vida es muy cabrona. La vida todo el tiempo te está sorprendiendo, ¿no? Yo siempre viví de decir, tengo muy buena genética, que me he mantenido en peso siempre... Y normalmente siempre soy una persona alegre, que estoy entusiasta viendo qué hago. Y de momento se me paró el mundo de la sala, del comedor, de arrastrar los pies, de un estado de ánimo en el piso. Primero yo dije, tiene que ser algo de una enfermedad o algo, ¿no?
[S2] ¿Te asustaste?
[S1] Sí, me asusté muy cañón. Tengo una niña chiquita, entonces... De momento dije, ¿quién sabe qué traiga? Mi marido me dijo, no, pues hacerte estudios. Puedes creer, nunca pensé que fueran los síntomas de la menopausia, porque en mi círculo nunca nadie me dijo, ninguna amiga me dijo, oye, fíjate que se pasa así, se pasa así, o sea, no tenía mucha información. De momento la subida de peso, el estado anímico, pero además que te empieza a salir una barriga en el vientre bajo, que no te puedo explicar lo frustrante que es. Me voy a hacer los estudios, me doy cuenta que estaba en el piso, que estaba pasando por una perimenopausia primero, y bueno, fui a hacer el tratamiento y todo, y ya gracias a Dios volví a ser yo. Pero sí es como que te quiten tu alegría, que te quiten tu paz, que te quiten tu salud en algo que es... tan biológico. Claro. O sea, es como conocer al hombre que se le cae el pelo.
[S2] Claro.
[S1] Que es frustrante, no hay mucho que puedas hacer en contra de eso, ¿no?
[S2] Claro. Oye, ¿y cómo lo manejaste eso con tu esposo, con Alejandro? O sea, porque de repente también en lo que las parejas descubren qué está pasando, no sabes si la persona está enojada, no sabes si la persona... Está deprimida, no sabe si hay problemas de pareja. ¿Cómo lo comentaron? ¿Él te dijo, oye, te veo así? ¿O tú le dijiste? ¿Cómo fue?
[S1] No, es que era inevitable. O sea, yo recuerdo que era, dale tú porque yo no puedo y no me refiero a la parte íntima porque aparte te da una resequedad vaginal. Son tantos temas.
[S2] Y se acaba mucho el apetito sexual, ¿no?
[S1] Obvio, porque aparte no es algo que disfrutas, porque la mujer empieza con esta resequedad que te dio, que te cambia todo, pero fíjate que fui con una doctora y la doctora enseguida me recomendó, estuvo muy cagada porque cuando voy a hacerme el, me va a revisar, me dice, oye, tienes mucha resequedad vaginal, ¿no? voy a hacerme los estudios y viene la hormona del sexo, todo mal. Y yo dije, ay, esta gente cómo sabe cosas de mí, si no se las ha platicado, ¿no? Pero ahí venían en los estudios. Entonces ella luego, luego me dio un gelecito que ha salvado mi matrimonio. Mi marido me tuvo mucha paciencia porque no era que yo estaba ni de mal humor ni estaba enojada. Yo lo que estaba era muy baja. O sea, como... De momento me asusté porque está tan de moda la depresión y está tan de moda la ansiedad que uno oye tanto de eso. Y yo sentía una angustia en el estómago. Y cuando llego con el doctor me dice, oye, tienes unos roches de adrenalina que te están matando. Y le digo, sí. Le digo, ¿cómo sabes? Me dice, aquí está en los estudios. Le dije, no sabes la paz que me das porque yo pensé que, no sé, que me estaba volviendo cucu. Y ahora sí que como en los programas estos de gracias a Dios salí adelante, ahora mi vida cambió. Sí, estaba, me sentí, fueron como tres meses donde estuve muy apanicada. Ni por aquí.
[S2] ¿Hace cuánto?
[S1] Hace un año. Ni por aquí yo me pude imaginar que tenía que ver con el tema de la menopausia.
[S2] Pero mira, qué bueno que lo comentes y que lo digas, porque seguro va a haber muchísimas mujeres que nos están escuchando ahorita y quizá muchísimos esposos y parejas que digan, oye, posiblemente está pasando por eso mi mujer. O mujeres que digan... Claro, no lo había pensado. Qué lindo y muchas gracias por la confianza de compartirlo. Porque estoy seguro que eso va a ayudar ahorita a mucha gente y va a conectar a mucha gente. Ay, ojalá. Para que esté mejor.
[S1] Y que vayan y se chequen. Yo me sentía la más fea del salón. ¿Sabes también qué me pasaba? Viví la experiencia de la Casa de los Famosos y me tocó con Bárbara Torres, que ella estaba pasando por la menopausia, pero ella era como... estados anímicos como muy... eran como picos. Entonces yo no me sentía con picos, al contrario. Entonces yo dije no.
[S2] Oye, ahorita que mencionaba lo de Bárbara Torres, fue complicado en Big Brother, ¿no? Bueno, la Casa de los Famosos está al contrario de esta situación. ¿Se arreglaron? ¿Se volvieron a ver? ¿No?
[S1] Mira, fue complicado. Tú lo viviste el encierro también.
[S2] Es terrible.
[S1] Yo creo que yo lo viví primero en el último Big Brother VIP y ahora después de 20 años, cuando me vuelven a hablar.
[S2] Sí.
[S1] Ya me habían hablado por otra casa.
[S2] Me acuerdo que en el primero pasaba Osamu en helicóptero y... ¡Bríncate la barra!
[S1] Hijo de su madre. Y mi papá también haciendo su show con el megáfono afuera de... Los migorras no se rajan y yo no sabía dónde esconderme, ¿no? Pero bueno, son los precios que tú pagas. Cuando tú entras a este tipo de... de shows, estás tan expuesto que por más que tú quieras controlar la situación, porque claro que hablas con tu familia, claro que tratas de contener lo más que se pueda, en algún momento se te va a ir de las manos. Entonces, en esta casa de los famosos, difícil. Yo la había vivido también la vez pasada. Yo sabía que el encierro era algo difícil, que de alguna manera le vendes el alma al diablo. Pero también nosotros tenemos un trabajo, Jordi, que si no te pones pilas para estar siempre vigente con el público joven, con el público que está viendo ahora las redes o que está viendo este tipo de televisión, para mí fue una bendición que me llamaron.
[S2] ¿Por eso volviste a entrar? Sí. ¿Para poder seguir vigente en esa...?
[S1] Definitivamente. Y también te voy a decir algo. Yo tenía como un... A ver, yo tenía como un miedo... público, ¿no? Después que me pasó todo lo del escándalo con Daniel y demás, de alguna forma yo quería estar lo menos visible posible. O sea, trataba de... Si siempre he sido políticamente correcta, por todo esto que te estoy platicando, mi familia, pero después de eso aún más. Yo ya tenía como miedo de hasta subir algo a las redes o trataba de evitar polémica en todos los sentidos posibles. Entonces yo, después de esa invitación, también dije, bueno, pues... ¿Cuánto tiempo más voy a estar metida en un caparazón si no he hecho nada? Y yo toda la vida me he dedicado a entretener al público, pues es mi momento y vámonos, ¿no? Pero yo sabía que si bien mi marido me decía diviértete, pasa la súper, yo dentro de mí decía, güey, no sabes, lo que es estar encerrado y aislado te da para abajo. Entro en la casa de los famosos, me toca team infierno contra team cielo, que fue una locura. Bendita sea la Wendy que nos hizo las tardes todos los días, pero me tocó mi Barbarita Torres que se me descontroló. Y yo recuerdo que yo la veía y yo decía, Dios mío, lo que vine a evitar, fíjate lo que es la vida, lo que viene es lo que evitas. Te encuentra, te brinca. Entonces, por más bien que yo me había portado, por más bien que habían sucedido las cosas, me brincó en la cara y me brincó de una de las personas que yo, teníamos tantos amigos en común que yo nunca esperé que fuera a tener un conflicto y menos con ella.
[S2] Ajá.
[S1] conflicto entre comillas, porque yo considero que soy una persona que tengo bastante autocontrol, no soy una persona que por un impulso yo te vaya a contestar, yo he aprendido a observar, he aprendido a mirar, he aprendido a medir y tuve en ese momento la conciencia de decir aquí todo el mundo está haciendo su show y si ella cree que va a hacer show conmigo, aquí no. Porque dije, ¿por qué me voy a mover? ¿Por qué me voy a enganchar? Y qué bueno, porque fíjate que saliendo de la casa, ahora estoy en una gira con ella, que se llama Tóxicas y Cabronas. Vamos a un teletón y me dice, Raquel Honcha, te quiero invitar. Fíjate que estamos en un proyecto que ha tenido muchos éxitos, muchos años.
[S2] ¿Cuál fue el primer momento donde se vieron después?
[S1] Después que salí de la Casa de los Famosos, todos los proyectos que me tocaron, patrocinadores, eventos, comerciales, fueron con ella.
[S2] Pues imagínate que si yo me hubiera enganchado. Claro. O que si yo le hubiera dicho, no, que... Pero cuando se vieron la primera vez...
[S1] Nada, yo la abracé y le dije, mira, cuando la vi como salió de la casa, como salimos todos tan lampareados, yo le dije, pues agarren flow, mija, poco a poco, porque unos salen más desquiciados que otros. Nos fuimos ahí en el set con su hijo y todo. que ha sido muy chistoso porque mi hija es la que me dice, mamá, ¿pero cómo vas a trabajar con Bárbara? Mamá, por favor. Y dice Bárbara que su hijo le dice igual, mamá, ¿pero cómo vas a trabajar con Raquel? Y yo le digo, Bárbara, ¿pero por qué tú la agarraste conmigo? Si yo no te hice nada. Dice, sí, es verdad. Es que alguien me dijo algo de ti y yo como que agarré cuerda. Y entonces yo pensé y le dije, ay, Bárbara. Marita, si nunca te nominé, nunca me metí contigo, yo me tuve que aguantar tus dos puntotes y que me voltearas la casa. Nos reímos. O sea, yo creo que también es parte de este negocio. A la larga, te vuelves a encontrar con los mismos compañeros. Yo rara vez, y fíjate que sí me ha pasado, me ha pasado al revés, sí me ha pasado gente que ha dicho, fulana no entre al set, si está ella no entro yo. Me pasó una vez, fíjate. Sí, me pasó llegando un día la XCW. Estaba ahí una ex compañera y me dice el chavo de producción, oye, ¿tú tienes algún problema con fulana? Y pues sí, pero yo como iba a entrar a grabar y yo le dije, no, no, no, segura. Y le digo, no, pero no tienen ningún problema con sentarte con ella ahorita en el programa. Y le digo, no, para nada, segura. Veo que cierran la puerta, un escándalo, salen, entran, regresa este güey y me dice, no mames, dice, esta chava ahí abajo le está diciendo al productor que te saquen.
[S2] No mames.
[S1] Que no se va a sentar contigo. Que tú eres ta, ti, ta, ta. Yo temblaba así, yo dije, no manches, hasta que le dije, mira, no hay problema, si me tengo que ir, pues me voy, ¿no? Corrían, salían, regresaban, pero segura que no has tenido un problema con ella y yo, no, yo no tengo ningún problema con ella, que me sienten con ella. Bueno, pues finalmente la retrasaron la grabación, finalmente a esta chava la, pues le dijeron gracias, ¿no?
[S2] Que se fueran.
[S1] Pero eso para mí fue un gran aprendizaje. O sea, yo puede ser que tenga gente que me ha tocado con gente de espectáculos que ha barrido el piso con mi nombre, que han dicho horrores de mí, que me han... Pero he sabido ser profesional y si me lo sientan al lado, ay, ¿qué tal? ¿Cómo te va? Como si nada. Porque digo...
[S2] Eres muy linda, porque yo sí soy un perro. No, pero te digo que... Yo sí me super encadrono.
[S1] Sí, así mi marido. Pero haz de cuenta que el de los corajes es mi marido. Mi marido a veces me dice, ¿cómo vas a ir a tal problema? ¿Qué tanta peste que dijo de ti? Todo lo que dijo, le dije, ahorita me va a tener que presentar. Dijo, ahorita que yo entre, él va a tener que presentarme y decir mi nombre. ¿Para quién es la pena? A ver, tú dime. Para él, no para mí. Porque yo he aprendido, en los programas tú no te puedes poner estúpido. A ver, aquí tú sí, porque tú eres jefe, dueño. Pero cuando vas de empleado en un programa, tú vas a decir, no me sienten a mi gorra porque me caen. ¿Y qué tal que te dicen? Pues vete tú. Yo que vengo de menos cero. El trabajo que me ha costado agarrar cada chamba que he agarrado, ¿tú crees que me voy a poner estúpida en decir, no me siento porque si viene fulano?
[S2] Claro.
[S1] Fíjate que yo me pasó con una de las primeras compañeras que tuve un tema así, me le acerqué y le dije, oye, yo quiero saber si era algo que yo te molesté. No hagas olas, ¿eh? Aquí la vibra está padrísima. Y si tú tienes algún problema, pues la del problema eres tú, ¿no crees? Dije, mocos. ¡Ah! O sea, mocos, me la voltearon. O sea, ¿cómo lo dices? No, ya no hay nada que hablar, ¿sí me explico?
[S2] Ah, ok, bueno.
[S1] No, pues sí, voy a trabajar.
[S2] Te traje estas galletas.
[S1] Voy a trabajar, es eso. Entonces, por eso a mí me pasan, me han pasado gente al lado, pero además la vida es perfecta. Vienen los círculos, dan la vuelta y me ha tocado mucha gente que ha tenido que volver a presentarme con bombo y platillo y padre, O me ha tocado también gente que ha venido a decirme, oye, discúlpame, ¿no? Pero si no, créeme, yo nunca voy a llegar a reclamarle a nadie. Para mí es problema de la persona.
[S2] Ahorita te quiero preguntar un poco eso, porque sí, cuando fue el asunto de Daniel Bisoño y todo esto de la revista, fue algo complicadísimo y además como que tocó muchas aristas. Pero antes de eso quiero platicar un poco del trabajo. Como dices tú, he trabajado mucho, he hecho mucho y es cierto. Decides quedarte en Monterrey y esa es una decisión fuerte en tu vida porque estabas muy jovencita y decirme voy a quedar porque este es mi sueño y quiero trabajar aquí. Y después llegas a México, entras al... Bueno, también a una agencia de modelos. O sea, como que la agencia de modelos siempre fue tu punta de lanza para después entrar al CEA. ¿Cuál? ¿El primer programa fue el Bosón Latino?
[S1] Sí, se llamó el programa Un Cachito de Cuba.
[S2] ¿Un Cachito de Cuba?
[S1] Que yo ahora echo el tiempo para atrás y digo, no manches, yo estaba bien chava, 22 años. Yo no me daba cuenta de... de cuánta suerte había tenido de haber tenido esa grandísima oportunidad, ¿sabes? Pero además yo venía del CEA, donde todo el tiempo mis maestros trabajaban conmigo la dicción. Ahora hablo como me da la gana. Pero en ese entonces en el CEA yo trataba de la S, la R, gesticular bien, mande, ¿sabes qué? No, sí, claro, güey. O sea, yo trataba como que de hablar lo más chilanga posible, ¿no?
[S2] Idioma rebelde, ¿no? Idioma RBD.
[S1] Ajá, RBD. Y de momento llego con el productor y el productor me dice, pero tú eres cubana, ¿no? Sí, señor. Bueno, pero habla como cubana. Claro que sí, señor. Hablamos como mexicana ahora. Claro, porque yo juraba que si yo hablaba cubano, pues no me iban a dar el trabajo, ¿no? Entonces el productor me dijo, no, pues es que aquí, si tú eres de Cuba, háblame de Cuba. Entonces yo como que volví a soltarme y tuve la grandísima suerte, fue Juan Williams quien me dio esa primera oportunidad. Ah. Y le pone al programa un cachito de Cuba. Que en ese momento yo era así como que, uy, qué padre, ya voy a tener para pagar la renta. ¿No? Cuando fui a firmar la ANDA y todo, que dije, ah, me lo van a pagar. Yo pensaba que no me lo iban a pagar. No sé, no sé, que como que, ¿sabes? Era como que mi sueño ya en Televisa, entrando al foro, que, no sé, que me dieron vestuario, que tantas cosas que viví tan padres. Y además que el canal se veía en casi... 200 países o no sé en cuánto. Me llegaban mensajes. Era de teléfono. Date cuenta que yo presentaba los videos y corría al teléfono a hablar con la gente de Perú, de Chile, de Estados Unidos. Entraban las llamadas y yo quería atender todas las llamadas. Yo estaba que no me creía. Y así fue como una amiga de la prepa me vio en la tele y de la prepa de Cuba, pero que vivía aquí. Y gracias al programa nos reencontramos y seguimos siendo las mejores amigas del mundo. Pero... Ahora me doy cuenta, he hecho el tiempo para atrás y digo, no manches, todavía le pusieron un cachito de Cuba, pues qué suerte tuve, ¿no?
[S2] Qué lindo, claro.
[S1] Qué suerte, tuve mucha suerte.
[S2] ¿Y qué momento es como el momento donde sí hay un antes y un después en tu carrera? El famoso Llame Ya, los telejuegos, como que si bien era algo, no quiero decir sencillo, porque nunca estar a cuadro es sencillo,
[S1] Sí, pero era como... Era como una promoción rápida. Era como algo básico. Para nosotros que somos conductores, porque a mí me pasó un tiempo donde yo decía, no, pues ya. O sea, ese trabajo ya lo domino. Ya lo domino. En 10 segundos, 20 segundos, yo podía decir todo lo que había que decir para que la gente llamara y cerrar conmigo. Y llame ya. O sea, era como el trabajo más fácil del mundo. Yo tenía ganas de volver a hacer otro tipo de trabajo, ¿no? Que exigiera más. Sin embargo, ahora también he hecho el tiempo para atrás y digo, sí exigía mucho. Imagínate en 10 segundos, en 20 segundos, lograr que la gente levante el teléfono. Y la cantidad chingo de llamadas que metíamos, ¿no?
[S2] ¿Cómo empezaron ahí? ¿Cómo empezaron tú y Bielka? Sí, la necesidad.
[S1] ¿Cómo fue? La necesidad. Estábamos en Acapulco. Nos habíamos quedado sin trabajo. Nos fuimos de ritmozón. Nos habíamos quedado sin eco también, que estábamos en eco. Yo hacía moda.
[S2] Porque eco se terminó.
[S1] Eco se terminó y ella hacía espectáculos. Entonces, buscando trabajo en Acapulco, de momento el borrego nada. Nuestro amigo es el que nos dice, no, entren ahí. Párense ahí. Hay un carro. Digan que se llamen.
[S2] ¿Pero iban pasando por ahí?
[S1] Pues estábamos en el Festival de Acapulco y dijimos, claro, nos metimos, lo hicimos y dijeron los argentinos que eran socios de Televisa en ese entonces, no, pues se quedan. Total, que ahí empezamos a trabajar y fue una exposición tan grande.
[S2] Pero ustedes no eran las conductores principales, entraron a cubrir a alguien, ¿no?
[S1] Nosotras ni supimos por qué terminamos al lado del carro y no como edecanes precisamente. O sea, nosotras nos metieron ahí y dije, pues no teníamos trabajo, no teníamos para pagar la renta. Estábamos así de en cero o no, en menos cero.
[S2] ¿Y habían juntado?
[S1] No, no, no, gracias a Dios no, porque yo me quedé sin dónde vivir y me tuve que ir a su casa y me dio alojamiento 15 días. Ok.
[S2] ¿Te acuerdas cuánto pagabas de renta en esa época?
[S1] Sí, no, pues hace años yo pagaba. Recuerdo que cuando yo llegué, pagaba una renta de un departamento de 2,200 pesos. Y cuando encontré en la calle de López Cotilla, en la del Valle, uno por 1,800, dije, ahora sí voy a sacar el cable. Entonces, de los 1,800 y pagaba el cable, pero aparte empecé a comprarme. Cuando yo llegué, me regalaron un colchón viejo. Entonces yo tenía mi colchón en el piso y nada más. Ah, y aparte yo ya hablaba a Cuba y le decía a mi mamá, primero le dije regala todo como yo en España había trabajado ya en la televisión yo me había ido a hacer coros un cantante de por sí ya tenía un dinerito pero cuando entro a la televisión pues agarré macizo me compré muchas cosas llegué a Cuba con mil maletas y le dije a mi mamá regálalo todo yo me voy a México a triunfar no había pasado el mes y le dije mira a ver quién viene para que me mandes todo porque no he triunfado aquí hay frío y no tengo para comprarme un abrigo entonces mi mamá me volvió a mandar todo de Cuba para acá ¿no? Y recuerdo que con el colchón en el piso me regalaron, no sé, un sartén, unos toppers viejos.
[S2] Pero el colchón no era el que habías dejado en Cuba.
[S1] No, no, no, no. Alguien me regaló de los amigos que empecé a hacer. Me regalaron un colchón. Recuerdo que en ese entonces estaba en el eje 7, el de todo. Y yo recuerdo que yo era feliz porque yo iba y me compraba de todo. No te creas, no te creas, amigo, no te creas. Yo me compraba un poquito de atún, unas laticas de atún, me compraba un poquito de jamón, me compraba un pancito, comía poco por suerte, pero la verdad es que no me alcanzaba. Cuando yo llegué a Televisa y yo vi que costaba cinco pesos comer. En el comedor de Televisa yo dije, puta, ya valió la pena el CEA. Yo iba a comer. Las clases como quiera. Si funciona, si no funciona, se van a dar famosas a la chingada.
[S2] Y ahorita me lo prometo a comer por cinco pesos.
[S1] Mira, es la fecha. El señor Cobo fue el que me dio a mí la oportunidad de entrar. Es la fecha que cada vez que yo veo al señor Cobo en Televisa, pasaron todo. Nunca se me olvida de los cinco pesos de la comida. O sea, en vez de acordarme de las clases, es así como que...
[S2] ¿Qué aprendiste? Que la comida valía cinco pesos.
[S1] Me salvó. Me salvó. Porque en Televisa con cinco pesos era una comida corrida. Hasta agua de sabor te daban. Y ensaladas y postre, todo. Ahora le digo a mi hija, que está en llamado, vamos al comedor de empleados. No, mamá, me hice yo la cafetería.
[S2] Ah, chinga, chinga.
[S1] No, pues es que la niña ya sabe. Ahora le dije a mi marido, lo tengo que lograr. Ya no vale cinco pesos. Pero tiene que conocer el comedor de empleados y que agarre su comida corrida también, porque a mí me salvó la vida muchos años. Todavía estábamos al aire en los telejuegos y no creas que íbamos a la cafetería. Íbamos al comedor.
[S2] Sí, todo el mundo comimos en ese comedor. Todos. Y fue lo más, además, eso es un mega comedor. O sea, te sirven increíble. Comedor espectacular.
[S1] Y lo que tú decías. Ojalá todas las empresas tuvieran un comedor así. Fueran así. Lo que tú decías del llame ya. Y yo con el llame ya conocí la fama. O sea, no sabía lo que era todavía. Sin embargo, era como mi corazón de, coño, pero cómo la gente me reconoce y me pide una frase tan... ¿Te decía la gente en la calle? Sí, no, a fuerza quería que les dijera llame ya y como cubana. Entonces, yo era así como que... Oye, dime llame ya. Sí, pero si ya se cuentan, me decían, dime llame ya. Y yo les decía, llame ya.
[S2] No, no, no, soy tonto.
[S1] Dilo como es, dilo como es, dilo cubano. Y llame ya. No, di, di. Entonces yo, ya se cuenta, en la discoteca, en el punchis, punchis, llame ya, llame ya, en el baño, en el centro comercial. La gente se volvía loco con el pincho y llame ya. Y yo era así como de que, yo no me había dado cuenta que yo lo decía diferente hasta que salía a la calle y la gente me decía, no, pero dilo con el tonito. O sea, yo para mí era, llame ya. Pero no, era llame ya. Y yo lo decía porque era tantas veces al día que teníamos que decir llame ya, que ya harta.
[S2] Claro.
[S1] Entonces no había manera. Ya yo había hecho que ritmozón había estado cinco años, había hecho ecos de la moda, hice un programa de concursos que se llamó Todo se vale. Entonces yo ya me sentía conductora. Pero lo que voy, cuando salgo a la calle y la gente me decía el llave, llave, llave, yo decía, no, pues, ¿qué traen? Primero no me parecía padre, porque me sentía como monita de aparador, pero después decía... Pues qué padre, ¿puedes creer, amigo? Han pasado tantos años y es la fecha que a mí la gente, o sea, llego a la grabación, por ejemplo, de mi hija, acompañar a la novela y ¿qué crees que me dicen los técnicos? Llame ya. Y yo los miro así con tantito odio de que... ¿Cómo crees? No, tengo una carrera. No, pero es lo que gustó. Y eso, fíjate.
[S2] Sí, o sea, es que hay un punto. Es como si en mi caso me dices otro rollo. O sea, no estaremos todos aquí tú y yo si no fuera por otro rollo. O sea, es ya, es ya.
[S1] Pero hay veces que a lo mejor tú después de otro rollo que hiciste tantas cosas y ya como conductor estelar y ya cosas que demandaron más de tu inteligencia, más de tu creatividad, más de tu carisma, más de tu estudio y preparación, tú dices... ¿Cómo me vas a decir que me conoces de otro rollo? Pues si he hecho 54 mil cosas después. Ni modo. No se puede uno pelear.
[S2] Claro.
[S1] Eso se lo aprendí, por ejemplo, a Natalina Fernández o a un Chabelo. Un día Chabelo llega y me dice, ¿usted sabe lo que cuesta posicionar una frase en la televisión?
[S2] Guau. Y yo...
[S1] Llame ya. Así de... ¿Es neta? Sí, y en ese entonces yo hacía unos comerciales también de unos muebles, donde yo decía, es cuestión de gusto, no de gasto, pero cerraba diciendo, ven ya. Y él me decía, qué bien, cómo del llame ya, ahora... ya estás en el ven ya ¿no? y yo sí pues yo le aprendí eso cuando hacía los telejuegos el que le llaman el call to action que la gente se mueva ¿no? los motives y de ellos yo aprendí a no pelearme porque me pasaba que estábamos en un programa de conducción con Talina y tal y venían los clientes y me decían oye al final de la venta por favor tú puedes decir llame ya ven ya yo los miraba con tantito odio ya sabes de ¿en serio? Y me decían, sí, por favor, para que le pongas el sello. Talina yo creo que me vio con cara y me dijo, ven, no te pelees con tu éxito jamás. Si eso es lo que a ti te pegó, no lo sueltes en tu vida.
[S2] Oye, ¿nunca te dijo nadie algún novio o algo así en la cama? Dime, llame ya. Dime, llame ya.
[S1] Amigo, no, pero fíjate que no suena mal. Le voy a decir a mi marido, ponte.
[S2] Dile, llame ya, llame ya.
[S1] No, no, ninguno, fíjate.
[S2] Fíjate, nadie te lo pudo.
[S1] Hola de mustios por los que he tenido que pasar.
[S2] Oye, bueno, y a partir de ahí empezaron muchos programas, empezaron muchas conducciones, tanto en Televisa, luego en TV Azteca.
[S1] Sí, pero ya cuando me fui a TV Azteca ya había llevado 14 años y fui muy aventada, yo me aventaba, o sea, yo me aventaba como el Borras, o sea, a mí me decían, oye, no sé, los Galindo, viene el cantando por un sueño, yo voy.
[S2] ganaste bailando por la voz de mis sueños el cantando por un sueño lo ganaste el cantando que fue canijo y yo creo que eso se trata de aventarte has hecho muchísimo trabajo has hecho mucho dime una cosa en esa época fue cuando te casaste con Osamu Sí, más o menos, ¿no? Sí, sí. ¿Cuánto tiempo estuvieron casados?
[S1] Estuvimos casados cinco años. Y vivimos la etapa de lo del Big Brother, que sí me fue a sacar de la casa.
[S2] Cuando te divorciaste, ¿te pegó? ¿Fue difícil? ¿Estabas deprimida?
[S1] Sí, sí, sí, fue difícil. Cuando me divorcié fue difícil porque... Mira, fue una decisión que yo tomé un poco arrebatada, o sea, fue una decisión que tomé un poco por impulso.
[S2] ¿La tomaste tú?
[S1] Sí, fue una decisión que tomé por impulso, ya luego me andaba arrepintiendo, ya sabes que te da el mal del puerco, que primero muy chicha y ya después dices, no, creo que llevé esto demasiado lejos, ¿no? Pero ahora miro para atrás y digo, claro, fue muy buena decisión y gracias a todo eso tengo la familia que tengo hoy día, pero en su momento se me fue muy difícil. Yo recuerdo que estaba al aire con el coque y yo siempre he tenido como que esta... A ver, es como una imagen que nadie me pidió que fuera así, pero pues fue como lo que me gusta dar, que es alegría, que es optimismo, que es que todo está bien. Entonces yo sentía como que, puta, pues me está llevando el diablo, pero yo tengo que salir y entretener a la gente y que se rían y que todo esté padre.
[S2] ¿Cómo lo hacías?
[S1] Pues me metí al baño a llorar. O sea, las grabaciones en la XCW. Me metí a llorar horrible en el baño. Horrible. Sacaba así del foie, como le llamaban.
[S2] ¿Emocionalmente eres la bien que tu cuerpo saca las cosas?
[S1] No. Yo tengo bastante autocontrol. Yo considero que soy una persona que aguanta el... Pero yo a llorar. Soy de las que aguanta los putazos. Pero yo machín. Yo decía, no, pues ni modo. ¿No te desmayabas? No. Entraba al baño, lloraba así de... Me secaba, salía en chingo otra vez, todo chingo. Y un buen día, fíjate, nadie del programa, nosotros éramos una familia con el coque, con los productores.
[S2] Ahí es donde estaba Mariana y...
[S1] Ese era el programa anterior de nuestra casa. Este ya era con Andrea Rodríguez, con el coque. Pues éramos vecinos, porque tú estabas en el foro de al lado. Y resulta que yo recuerdo que yo decía, ¿cómo yo le voy a decir...? a mi familia, que era, ellos eran mi familia, son mi familia. ¿Cómo le voy a decir? Pues que me está llevando el diablo, ¿no? Entonces yo entraba a los cortes comerciales Lloraba en las pausas, porque no era en vivo, pero en las pausas que hacíamos, me desgarraba, me secaba y volví a entrar. Y aguanté.
[S2] Te ibas a acordar como si decías, llore ya.
[S1] Llore ya. Aguanté. Fíjate que aguanté bastante. Pero un buen día, voy al programa de René Franco, que estaba al lado. Y de la nada, René me dice, oye, que esta revista que se integra, que que pague. ¿Y qué dice fulano de tal cosa? Y yo no lo pude evitar. Se me salió y le dije, no, pues, ya qué más da que opina fulano, ¿no? ¿Cómo? ¿No están? No, no estamos divorciando, se me sale, ¿no? Al otro día cuando llego al programa, pues todos me voltearon así de que, pues qué poca madre, ¿por qué no nos platicaste a nosotros, no?
[S2] Y al mismo tiempo, ¿cómo has sostenido el programa así?
[S1] Y era así de, ¿y cómo estás? Pues la Andrea, la Andrea García, yo creo que me vio tan mal, que me dijo, te voy a invitar a unos cursos. ¿Cómo? Sí, mira, hay unos cursos de... con un psiquiatra, te vas a enclaustrar tres días, machín, ahí vas a sacar todos tus dolores viejos. Yo he ido a trabajar en más de una ocasión en silla de ruedas. Yo soy de las personas que pienso que si falto, van a poner a una más joven y que cobre la mitad. Entonces yo esos lujos no me los permito. Yo nunca falto, yo nunca falto, yo sea lo que sea, yo llego aunque sea en silla de ruedas. Recuerdo que fui y le dije a la productora, ¿sabes qué?, yo necesito pedirte un día, porque era el fin de semana, ¿no? Le digo, yo necesito pedirte el día porque me voy a meter en estos cursos. Entonces me dijo, sí, órale. Ahí voy. Fue una experiencia increíble. Nunca se me olvida lo que Andrea hizo por mí, porque me metió en un curso, no sé, 30, 40 personas, a sacar todos tus dolores. Y fue muy fuerte porque al final del día somos personas públicas. Claro. Entonces cuando decían que levante la mano el que tiene un problema con el padre, yo, ya sabes, ¿no? Y tenías que contar tus cosas delante de tanta gente. Lloré y entendí tantas cosas que... Toqué tanto con mi parte vulnerable, con mi parte de que entendí que está bien si quieres llorar, entendí que no todo el tiempo es un programa de televisión, que no todo el tiempo tienes que dar alegría y no todo el tiempo tienes que estar en el personaje de aquí no pasa nada. O sea, a lo que sigue. Me descosí, me deslavé, trabajé cosas que a lo mejor venía cargando que ni yo sabía. Fíjate que cuando yo me vengo a México que me quedo, por la cuestión como yo vine y tal, no podía regresar a Cuba en cinco años.
[S2] Entonces, cuando yo regreso... Una vez que sales es como ese castigo, ¿no? De no poder regresar en cinco años a tu país.
[S1] Entonces, cuando yo regreso, regreso con mi mamá ya enterrada.
[S2] No juegues. ¿Cómo crees?
[S1] Entonces, cuando yo llego a Cuba...
[S2] ¿Y cómo te enteraste?
[S1] Me habló mi familia y tuve que mover cielo, mar y tierra para... Porque aparte me decían, cuando iba a la embajada me decían, sí, pero pues tienes que traer el certificado de defunción.
[S2] Pero primero te hablaron cuando ya había fallecido.
[S1] Cuando estaba en el hospital, no en el hospital.
[S2] ¿Y tú ya sabías que estaba enferma?
[S1] No, no así. Me tomó un poco por sorpresa realmente.
[S2] ¿No te dijeron?
[S1] No me dieron como mucho detalle, pero ya que mi mamá estaba en el hospital... Yo, mi desesperación era, pues, quiero ir a cerrarle los ojos, ¿no? Y ellos me decían, pues, con el certificado de defunción en mano para que puedas volver a entrar, se te da un permiso humanitario.
[S2] Madre santa.
[S1] Entonces, cuando yo llego a Cuba, con toda esta situación que te estoy diciendo, con el certificado ya de defunción, que hago el trámite...
[S2] Perdón que te interrumpa. Entonces, cuando te quedas en Monterrey, en México... cuando te despides de tu mamá, en realidad fue la última vez que la viste. Sí.
[S1] Y fíjate, mi mamá fue la primera en mi familia que más me impulsó a que no regresara. Mi mamá me decía, aquí, y más que ya tú conociste la televisión, estuve cantando, me decía, lucha por tus sueños, somos mi hermano y yo nada más. Y pues ahora que soy mamá, digo, pues qué difícil para mi mamá debe haber sido. Vuela.
[S2] Sí, es con el amor que tienes de un hijo. Es decir, ve, aunque sepa que quizá no nos vamos a volver a ver. Bueno, en este caso todavía no lo sabía.
[S1] No lo sabíamos. Yo me vengo. Mi mamá me alcanzó a ver algunos videos que yo le mandaba ya triunfando en la televisión y todo. Y cuando yo llegué a Cuba, pues obvio yo iba deshecha. Pero cuando llego... Me encuentro a mi familia con... Imagínate la mirada de mi familia entre que habían acabado de enterrar a mi mamá y por otro lado mis abuelos, sus papás me decían y mi hermano me decían pensamos que nunca más te íbamos a volver a ver. Entonces, qué felicidad nos ha traído verte.
[S2] Y qué tristeza ver a nuestra mamá.
[S1] Y yo así de... ¿Qué hago? Pues me toca darles alegría. Entonces agarré ese dolor... me lo guardé y me dediqué la semana que estuve en Cuba a darle alegría y amor a mi abuelita, a mi abuelito, a mi hermano. Y ese dolor quedó ahí. Cuando vengo al curso que te estoy platicando, que me invita Andrea García, cuando voy a este curso, pues ahí empiezo a sacar como el mago. O sea, todos esos dolores viejos y empiezo a entender... Ahí es cuando por primera vez yo me doy cuenta que está bien no siempre ser la simpática, no siempre ser el payasito, no siempre sonreír, no siempre decir a la gente estoy bien, pero me cuesta mucho trabajo desprenderme también de esa Raquel, porque lo he hecho tanto tiempo que cuando me ha tocado pasar por momentos difíciles, me cuesta trabajo decir...
[S2] Dátelos, vívelos, o sea, es... Date la oportunidad de vivirlo también.
[S1] Estás sufriendo, súfrelo.
[S2] Y de sufrirlo.
[S1] Y a mí me cuesta mucho trabajo con eso. Yo no soy muy... Yo no toco mucho ni el drama, ni la tristeza, o sea, es como una línea que me da miedo tocar, ¿sabes? No soy de que déjate ir, no. Y en ese curso me ayudó muchísimo, me ayudó a sacar y a decir, güey, un divorcio es una pérdida grande, no es cualquier cosa.
[S2] Y en ese momento era tu segundo divorcio. ¿Te sentías... Los que nos hemos divorciado varias veces nos sentimos a veces con un fracaso muy fuerte. Esto era lo que quería yo, por ejemplo, en mi vida. Era como yo lo que más quiero es hacer una familia. Y de repente es como van dos veces y no lo logro. ¿Qué está pasando? ¿Qué estoy haciendo mal? Me sentía muy culpable y fracasado. ¿Cómo te sentías tú?
[S1] Definitivamente así y más. Porque... Ahí también aprendí, porque aparte el curso fue tan profundo todo lo que solté allí, que regresé y le dije a la productora, quiero tomar el nivel 2, dame otro día. Y me dijo, pues sí, está bien, vete a tomar el nivel 2. Y ahí voy otra vez, a seguir sacando la mochila. Y ahí también aprendí que venimos a vincularnos, que son muy importantes los vínculos, que no la vas a hacer sola. No estamos aquí, eres muy chingón solo, eso no te sirve de nada. Y yo hasta ese momento era como, pues si las cosas no son como yo quiero, chao. Y ahí fue como, ok, ok. O sea, no era de... Yo sí quería construir, pero hasta que las cosas fueran como yo quisiera. Si no eran como yo quería, ya no estaba padre. Y si pues ya no estaba padre, pues ¿cómo para qué?
[S2] Y hoy en tu relación con Alejandro, que llevan ya bastante tiempo, ¿cuánto llevan juntos?
[S1] Ya vamos a cumplir 14 años de casados, más dos, 16, más dos que estábamos de súper amigo, como ya llevamos de conocernos como 18 años.
[S2] Hoy has permitido que las cosas en esta relación, o el éxito, uno de los éxitos de esta relación, es permitir que las cosas no sean como solo tú quieres.
[S1] Sí, y también decir las cosas, ¿sabes? Yo antes era muy de... No sé, si alguien me hacía sentir o insegura o algo que no me gustaba, no, yo primero me moría en la raya que verme vulnerable. Pues la simpática y la alegre, ¿cómo crees que tú me vas a, algo no me va a gustar y voy a ser capaz de decírtelo y comunicártelo, no? Yo antes era de las que me tragaba todo hasta que el jarrito ya estuviera lleno, chao. O sea, no se me hacía como que... Sí el divorcio, que era un fracaso y todo lo que tú me estás diciendo, pero me daba cuenta eso ya después que había firmado, no antes, ¿no? Y después de todo esto que trabajé, ahora me he permitido decir las cosas, no pasa nada, que me veas vulnerable o que me veas que estoy tambaleando o que me veas que me siento insegura o... ¿Cómo en qué te sientes insegura? De cualquier cosa que... Por ejemplo, el tema de... No sé, alguna vez me pasó en mi casa con otra compañera, a cuantas compañeras, pero una vez me pasó en mi casa en una fiesta. Sabes que somos fiesteros. Y recuerdo que estábamos en la fiesta y tal, y llega una compañera, plática y plática con mi marido. Y como yo soy de las que atiendo a la gente todo el tiempo, soy de... Pues estoy en chinga atendiendo a los invitados, ¿no? Y ya yo le había echado ojo y dije, no, no está padre. No está padre, pero... Al otro día, con calma, que me lo siento, con un cafecito cubano, le dije, oye, fíjate que ayer... Ah, ok. Está bien, pues no lo hago más. Y eso te hace sentir... Insegura. Sí, como yo veo que tú platicas con todos. Sí, le digo, yo platico con todos, pero rapidito. Entonces, yo cuando te veo que estás platicando con alguien más de un ratito, pues no me gusta. Le digo, aparte, a esta chava sí la invitamos, pero ¿por qué viene sola? Eso no me... A lo mejor hubiera venido con pareja y hubieran estado platicando igual y yo no lo siento tan... No me brinca. Pero en otro momento de mi vida, yo eso lo hubiera guardado. Y cuando llenó la copa, yo te hubiera mandado a volar. Y ahora digo, no, es que hay que comunicar. Hay que decir las cosas. Entonces, si algo no me gusta o si algo no me parece... bonito, con amor, tranquila, porque no me aloco, pero sí lo digo, ya no sufro en silencio, ¿sabes? Como que, pero eso me costaba muchísimo, porque, porque para mí era, ¿no? Pues yo soy el personaje del alegre, a mí todo me, me vale, o sea, yo no tengo un pedo, tú todo bien, chingo, no, no te llamo, ay, no hay pedo, no me llames, oye, que voy a tener tres novias, ay, claro, ¿no? Pero, era como muy, muy, este personaje de la muy alivianada, y pues no, claro,
[S2] Tienes que decir las cosas. Y cuando, después de eso, bueno, sabemos que Osamu era ex de Aileen Mujica. Y después, cuando empiezas a hablar con Alex Gavira, bueno, más bien a conocer a Alejandro Gavira, tu esposo, pues él también había estado casado con Aileen Mujica. ¿Y cómo manejaste esto? ¿Cómo fue? ¿Cómo se conocieron? O sea, ¿cómo se enamoraron? Mira... ¿Primero cómo se conocieron y luego cómo se enamoraron?
[S1] Mira, yo lo conocía porque cuando yo iba con mi ex a recoger al niño, los fines de semana a entregarlo o a recogerlo, pues yo ahí nos veíamos y nos saludábamos. Y yo tenía... él tenía muy buena imagen de mí, de buena madrasta, y yo tenía buena imagen de él, de buen padrasto. Sin embargo, como persona, casi nunca platicamos, porque a mí se me hacía como muy mamón él, la verdad. Entonces, como que, ay, hola y chao. Y yo también estaba en mi mundo, en mi relación. Yo soy una persona que cuando estoy con alguien, doy toda, o sea, La seguridad posible, pero incomodo, ¿eh? Yo, por ejemplo, con mi marido, alguien viene y me dice, oye, ¿qué una comida? Le digo, déjame checar la agenda de mi marido, déjame, le pregunto a mi marido y te digo. Por si no sabes que estoy casada o por si crees que yo salgo sin mi marido, pues no, soy como muy de poner barrera. Y nunca tuvimos ni una plática de, ni un jijiji, ni un jajaja. Pasa el tiempo y él se estaba separando. Y fíjate, vamos nosotros a recoger al niño a su casa y estaba él, era un día del padre, que también era día de mi cumpleaños, y nos fuimos a Cuernavaca. Y yo recogía, recogimos al niño y nos fuimos a festejar mi cumpleaños y era el día del padre. Y recuerdo que en la plática dijimos, oye, pues igual a lo mejor, como ya él estaba solo con su otro niño... Dijo el que era mi pareja, oye, pues vamos a invitarlo a Cuernavaca. Seguramente ni va a ir porque es bien mamón y que viene llegando al hotel. Llega al hotel y tampoco tuvimos tiempo de platicar porque cuando a mí me tocaba el masaje, él estaba afuera platicando o cuando a él le tocaba yo estaba en otra cosa. O sea que no coincidimos de plática. Sin embargo, fíjate las cosas de la vida. Yo traía un celular que lo había comprado en Estados Unidos de los primeros iPhone y había que desbloquearlo. Y entonces me dice el que era mi pareja, no, pues él en la oficina, Alejandro, seguramente te lo pueden desbloquear.
[S2] ¿El que era tu pareja no era Osamu ya?
[S1] Sí, era Osamu. Y me dice, mira, dale tu teléfono para que te hable. le lleves el teléfono a la oficina. ¡Ay, claro que sí! ¡Ay, yo le doy mi teléfono! Nunca me habló en ese tiempo. El que va a desbloquear el celular es Osamu. Lleva el celular, regresa, todo. Yo cumplo cinco años de casada con Osamu, me voy a Cuba. Y en Cuba vi, a ver, vi tantas cosas que ya yo no quería vivir. y que yo sentía que ya yo había evolucionado, no en el tema económico, sino en muchos temas de pensamiento, donde yo dije, no, yo no la voy a hacer con Osamo, y me separo de él, le pido el divorcio y tal. Cuando voy al programa de René Franco, que digo que me estoy divorciando, pues enseguida en la revista de los martes, sale la entrevista de que yo me estoy divorciando. Pues, ¿quién crees que me habla? Alejandro. Me dice, Raquel, ¿cómo estás? Le digo, no, si estoy bien, mal. Le digo, ¿tú cómo estás?
[S2] ¿Quieres que ahora te desbloquee el corazón?
[S1] Sí, ay, mi amor. Ay, Dios mío santo. Fue difícil porque él es una persona, diría mi suegra, lenta pero segura. Entonces, él se tomó todo el tiempo... de conocerme. Primero, ¿cómo estás? No, yo muy mal. ¿Tú? No, pues muy mal. Pasa el tiempito y me decía, oye, a ver.
[S2] Él ya estaba divorciado.
[S1] No, no divorciado, separado. Ella vivía en otro lado y él tal. Y él me decía, oye, ¿cuándo nos vamos a ver? Y yo decía, qué hueva, que me metan un periodicazo, que salga yo en la revista de los martes comiendo con esto. O sea, ¿por quién me toma? ¿Cree que soy tonta o qué le pasa, no? Y yo, no, nada. Pasado el tiempo, yo creo que ya se me habían acabado las personas a las que yo, el monotema, cuando tienes un divorcio hablas de lo mismo y ya las amigas están hartas de escucharte de lo mismo. Finalmente nos quedamos de ver.
[S2] ¿Cómo cuánto tiempo después?
[S1] Pues unos meses, no sé si dos, tres meses. Pasa por mí, yo bajo deprimida, sin peinar, desecha y dije, qué padre, voy a platicar mis penas, ¿no? Nos vamos a desayunar, pasamos todo el día, fue desayuno, pero fue comida, me acompañó a comprar unos azulejos que yo estaba remodelando una casa y tal. Yo le suelto toda la sopa, ya sabes, y típico de hombre, bueno, pero ¿y tú qué? Ah, no, yo mañana te platico. Es muy reservado y yo ya había platicado todo. Y en eso nada más sí me dice que claro que la estaba pasando mal, pues él había soñado con tener una familia, las cosas que uno, cómo se siente cuando estás recién divorciado, ¿no? Y recuerdo que le dije, no, pero no sufra, yo te voy a presentar a todas mis amigas, todas están guapísimas, con alguna te vas a entender. Te voy a presentar a Bielka, te voy a presentar a Andrea García, te voy a presentar a Carmen Muñoz, que en ese momento también estaba soltera, y le dije, voy a hacer una comida, nos vamos a conocer, Y vas a ver qué padre, estamos todos, mira, una que se iba a casar y ya no se casó, la otra que el marido le puso el cuerno, tenía otras amigas también aparte de ellas, ¿no? Y vas a ver cómo te la vas a pasar a toda madre. Órale. Y empezamos a juntarnos. era como una terapia de grupo, donde ya no platicábamos tristezas, ya era muy divertido, salíamos todos los días, aparte de México, ya sabes que es muy canapero, todos los días hay un evento, una alfombra roja, y todos íbamos como muéganos, todos los días casi nos juntábamos, que a la alfombra tal, que a tal, que platicábamos estupideces, un día nos sentamos todas así, imagínate que divertido para él, en hombre, Y todas así de que, ya agarrando confianza, bueno, pues, ¿te acuerdas del tal novio que tenías tan pinche tacaño? ¿Cómo puede ser, bigorra? No, pero el tuyo, ¿no te acuerdas? El que también te ponía a pagar, ¿no? A ver, vamos a contar así cuántas llevamos. Y cada una, no, pues yo estuve con fulano, con vengano, con gente que habíamos conocido y todos, jajaja, qué padre, qué divertido, ¿no? Y el Alejandro, mi marido, nada más escuchaba. Cuando llegaba él... Así de, la mañana yo les platico. O sea, él soltaba muy poca prenda. Sin embargo, nosotras no teníamos filtro. Nos descosíamos.
[S2] Sí, estaba escuchando. Todas las estábamos ultramonitoreando.
[S1] En ese tiempo, yo salí como que uno que otro galán. Porque yo también decía, yo... Pues nada que ver, porque qué quemón me voy a dar. Fíjate qué tonta, ¿no? Qué quemón, ¿no? Llegó un momento donde sí me lo plantee entre las amigas. Sí te lo dabas, ya sabes, cosas de amigas, ¿no? Y yo así de, ah, güey, porque qué quemón, pues es del ex del ex. Qué oso, la verdad, yo no tengo ninguna necesidad. Y la otra, bueno, pues si tú no lo quieres, voy yo. Y la otra, no, pues yo también estoy formada. No agarrábamos nada. Nada, nada, nada. Se cuenta que llegábamos a una taquería y veíamos que entraba un güey y todas nos retocábamos el bilé, nos poníamos blush y empezábamos casi, casi, ponme el ventilador, ¿no? Nadie nos volteaba. El chavo que entraba se iba como diciendo, son desesperadas. O sea, eso se huele, ¿sabes? No salíamos, pero ni en feria. Total, que en una de esas yo empecé a salir con un chavo. Y hasta un día se lo llevé a su casa y todo, en una cena se lo llevé y todo, ¿no? Pero él, calladito, yo creo que ya le gustaba, pero él decía, no, pues esta chava... Y va a salir a... Está en otra cosa, ¿no? Finalmente, un día, ya éramos muy plan de amigos, de que íbamos a casa de su mamá, a casa de su hermana, muy familiar, a veces íbamos todas... También como que por temporadas a veces él salía un poquito más con una o salía más con otra porque estábamos en otro proyecto de trabajo. Éramos como todos los amigos, ¿sabes? Hasta que un buen día llegó a casa de la que después fue mi suegra y él así bien mono le dice, ¿cómo ves, mamá? Ella ahora resulta que pues ya no va a salir con el chavo este que estaba saliendo y yo pensé, ahora vamos a tener más tiempo para salir y ahora va a agarrar otro proyecto en teatro, ¿no? Y yo dije... Ay, ¿cómo? Pero no era obvio tirándome la onda, ¿sabes? Yo voy a Cuba a firmar el divorcio y recuerdo que él me regala un anillo precioso y me dice, para que tengas mucha suerte. Pero eso no era tirarme la onda.
[S2] No sé si me estoy explicando. O sea, una persona que sale contigo tres meses, que sale contigo solo.
[S1] No, ya llevábamos más de un año.
[S2] Obvio le gustaba más.
[S1] Luego era Navidad y a todas nos regaló un monedero muy fino. A todas. Y yo decía... Yo quería ver si el mío era más caro, ¿no? No. O sea, como que muy caballero quería quedar bien con todas, ¿no? Yo decía, puta, me confundía. Decía, o le gustan todas o no le gusta a nadie. ¿Cómo estará el pedo, no?
[S2] A ti ya te empezaba a gustar él.
[S1] Sí, ya me empezaba a gustar. Pero yo, mientras tanto, dije, mira.
[S2] Sí, a mí me está gustando.
[S1] A mí ya me está gustando.
[S2] Quiero la pinche... Un caballero.
[S1] Hacíamos unos planes. Vamos en globo, ¿no? Y yo le decía, órale, yo voy a comprar una canasta de picnic, tú cómprate otra, ¿no? Llegábamos al globo, todos nos bajábamos. Tú y él solos. ¡No, todos! Y era abrir el picnic. Todo era todo. Íbamos al cine todos. Era como que plan todos, ¿no? Pero yo siempre he sido... Muy orgullosa de lo que te estaba platicando y yo ya me empezaba a gustar y dije, mi madre, yo no voy a rajar y decirle a estas viejas que a mí me gusta, que gane la mejor y tan amigas como siempre. Yo dije, yo no les voy a decir porque me moría de pena. Se me salió de las manos. O sea, no pensé que me fuera no solo a gustar, que me fuera hasta a enamorar. O sea, yo dije, no, qué hueva, me voy a dar un quemón, el ex del ex dos veces, la prensa me va a acabar. Y no, no estoy para eso. Pasado ya casi dos años. Guau, es muchísimo. Hago en mi casa una fiesta de Halloween. Todos de Halloween. Llega mi familia.
[S2] Halloween, Halloween.
[S1] Halloween, Halloween. Llega mi familia.
[S2] O sea, porque llevan todo, la chingada, ya lo sé.
[S1] Tú dijiste, ya, hubo intercambio. Viene la fiesta y viene mi familia de Miami y me dice mi hermano, tú y Alejandro son novios, ¿no? Son parejas. Y le digo, no. Ay, por favor, ¿a quién le quieres ver la cara? Me dice, él se despide de todos como si ya él fuera el señor. Y todos se despiden de él como pues si él fuera el señor. Y le digo, no, pues la verdad es que es un señor. O sea, pero no, no, no, no, no. Le digo, no me ha dado gasto ni nada. O sea, ni yo tampoco a él.
[S2] Entonces, como están las cosas, ni yo tampoco he pagado nada. O sea, no se han dado un beso, nada.
[S1] Pero aparte nunca me... Había con otra de las amigas que yo sí veía que de repente sí ella le decía unas cosas subidonas y yo decía, ay, míralas que hay calientes, pero yo no, yo no aflojaba, yo... No, yo dije, no, pues somos amigos.
[S2] Nunca se dio a la otra amiga.
[S1] Nunca un roce, nunca. No, no, con otra amiga no se dio nunca. No, gracias a Dios no, pero tampoco me hubiera importado, la verdad, porque pues estaba echando desmadre. Entonces resulta que finalmente... Pasaron dos años, él finalmente, ya había estado dos años que no estaba con ella, pero finalmente se logra divorciar, hacer la firma, pasa el juicio y todo, ya ahí embarazada de otra pareja y todo. Finalmente, el día que él regresa con su papelito firmado, me cita, me dice, oye, ya regresé de Miami-Dade, y yo dije, no. Sí, ya algo me va a decir, ¿no? Pero yo no sabía cómo, porque pues yo, imagínate, de tanta confianza, pero no había habido nada de ligue. No sé cómo explicarte.
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] Habían salido tan... Éramos como los brothers. Entonces, cuando eres brother de alguien, yo creo que ni... No saben de cómo ponerte cachondo. No sé cómo explicarte. Sí, sí, así.
[S2] No sabes cómo ponerte cachondo.
[S1] Recuerdo que mi hermano me dijo... Pero luego aprendes. Pero luego aprendes. Recuerdo que me dijo mi hermano esa vez, oye... ¿Es neta que no sales con él por el que dirán? No, es que me iban a meter una portada y van a decir que si los dos ex... ¿Es neta? Me dice.
[S2] Ay, me dijo.
[S1] No, me puso pinta, ¿no?
[S2] ¿Qué te dijo?
[S1] Me dijo, ¿quién de esa gente te llama a ti para preguntarte cómo estás? Se preocupan por ti, te llaman y te dicen, oye, ¿cómo dormiste? Oye, ¿cómo te sientes? Oye, ¿cómo amaneciste? No. Pues entonces, déjalos que digan lo que quieran.
[S2] Y tú eres feliz.
[S1] Te gusta. Veo que él, aparte muy simpático, me dice mi hermano. Ah, porque al otro día él muy fino les dice, oye, a ver si mañana vamos a desayunar al San Angelín. Él todo fino así de, para que conozcan, ¿no? Más México. Ya mi hermano había vivido en México, pero creo que él quería quedar bien. Total, que yo dije... Pues sí.
[S2] ¿Quién es razón?
[S1] Nadie me pregunta, nadie me pregunta, nadie me dice, ¿tú cómo estás? ¿Qué puede ser que me pongan que el ex del ex? Claro, no pensé que me lo siguieran preguntando 14 años después como el llame ya, pero es tema. O sea, es parte de mi vida, no me puedo pelear con eso. Es a lo que voy, sí. Y, o sea, la verdad, yo estaba divorciada, él estaba divorciado, hemos formado una familia preciosa, pero en su momento, pues sí le saqué. Y efectivamente, mis temores eran ciertos. salimos en el periférico en bikini ella y yo.
[S2] ¿Cómo que ella y yo?
[S1] Disputándonos por el hombre, como quien dice.
[S2] Ah.
[S1] Porque resulta... O sea, Aileen y tú... En periférico, amigo, tú no sabes, eso sí es, yo dándome las de señora llevando al niño a la escuela porque ya llevábamos tiempo y cuando recoges a los niños a la escuela ya sabes que sientes que la maestra te mira sospechosa, ya te vio en el periférico.
[S2] ¿Pero habían puesto, juntaron las fotos o realmente?
[S1] Nos pusieron a las dos porque resulta que parece que en una declaración ella dice algo así como que... A ver, ya cuando empezamos a andar y todo, que me pidió que fuera su novia y empezamos todo bien, el niño vivía con él. Entonces empezamos una relación, como le llaman ahora, familias ensambladas. Entonces el niño ya vivía con él, empezamos a vivir luego, luego, y a llevarlo a la escuela, todo. Yo era la madrastra del niño. Entonces, de momento, sale en el periférico, parece que ya le hacen una entrevista y ella dice como que, ¿cómo? Ellos no han dicho que están, pero pues si ellos están y nosotros no habíamos dicho nada.
[S2] ¿Cómo te dijo entonces Alejandro ese día de tengo que hablar contigo? ¿Qué te dijo?
[S1] Me esperó en un bar padrísimo, en Bar La Ópera, que después ahí me dio el anillo también. ¡Ay, qué romántico! Ahí me estuvo esperando en lo que yo salía del llamado con el coque, la XEW. Le dije, ah, pues ahí nos vemos para comer. Llegamos. Bueno, llegué. No, ya luego luego hace cuenta que yo creo que todo lo que es, todas las ganas que se guardó todo ese tiempo y yo, nos dejamos ir como...
[S2] Como adolescentes.
[S1] Ya, como que... Pues imagínate aguantar. Tanto. Aguantar tanto. Pero yo creo que para él sí era muy importante, aunque llevaba más de dos años separados, aunque ya era... Su expareja estaba hasta en una edad.
[S2] Pero ellas se habían besado antes, ¿sí? No.
[S1] Nos dimos el primer beso ahí.
[S2] Ahí. ¿Y qué te dijo? Quiero una relación.
[S1] Que si quería ser su novia. No, por poco me muero. Dije, ¿es en serio? Pero aparte es muy chistoso porque... Recuerdo que ese mismo día yo me fui a grabar y le dije, no, espérame, espérame, yo me voy contigo, ¿no? Le dije, yo me voy contigo ya. Y hoy consumamos. Hoy vamos.
[S2] Hoy besos, consumamos. No. Ya hay licencia.
[S1] Pero no sabes, o sea, qué... diferente estuvo porque yo creo que ya yo había contado demasiado y ahí en la comida fue de las cosas que hablamos no me dijo no es que tú si me has contado muchas cosas y le digo pues si ya íntimas sexuales con otras parejas ya cuando empezamos a andar ya sabes Esos zapatos amarillos los quita, los rojos tampoco. O sea, yo le había platicado, le había platicado hasta...
[S2] Esa posición de la cama me la cambias.
[S1] Le contaba cómo fingía orgasmos y cómo ponía la manita así y cómo echaba lágrimas. ¿Cómo se pone la manita así? Así y, oh sí papi, dámelo todo. Y él pues se cagaba de risa. Pero ya, cuando ya va a ser tu novia, ya no tan padre, ¿no? Entonces me decía, por favor, me decía, por favor, no vayas a estirar la manita. Y cuando yo le decía, arriba, arriba, me decía, por favor, como diciendo no.
[S2] Oye, uno te decía, ¿es en serio o estás fingiendo? Casi, casi. ¿Esto fue de veras?
[S1] Casi, casi. No manches. Entonces, como que todo eso... Sí, fue difícil un poco. Sí, fue un poco difícil, pero fíjate que hemos aprendido. Él es muy serio. Y a mí me encanta...
[S2] Yo conozco a Alejandro. Él es muy serio. Y a Gustavo desde hace mucho tiempo.
[S1] La familia. Entonces resulta que... Como es tan serio, yo creo que es parte de mi diversión sacarlo de su... Si yo me creía que era la políticamente correcta, él mucho más. Entonces es muy divertido sacarlo de su zona y reírnos juntos con estas cosas, ¿no?
[S2] Oye, paréntesis, cuando te llega y todo, le dices, oye, evidentemente va a ser un tema cuando los medios se enteren de que eres el ex de... de Aileen y me pareció lo mismo con Osamos. ¿Lo platicaron? ¿Lo dijeron? ¿Cómo fue?
[S1] Fíjate que no fue algo que platicamos ahí luego, luego, obviamente. Fue más bien después como cuando empezamos a ir a eventos o que yo tenía eventos o alfombras y todo. Primero como que nos sentamos a platicar y él me decía, el tema es el niño, porque era muy simpático, porque a veces el niño yo tenía llamado y lo metía atrás escondido, lo metía con una sabanita, ¿no? Y le decía, no, mira, ¿para qué ahorita está la prensa? Como, ¿para qué? Pero yo creo que él no sabía bien qué era lo que... O a lo mejor sí, porque a veces los niños ahora me doy cuenta con mi hija, saben más de lo que tú piensas, ¿no? Pero sí lo platicamos y dijimos, vamos a... Guardarlo tantito, pero no, nos ganaron. Entonces salimos en el periférico, las dos en el bikinazo.
[S2] ¿Tú ibas en el bikini? ¿Tú ibas en el coche?
[S1] Pero lo peor, lo que no se me olvida, era la cara de la maestra del niño. Yo era la que iba por él, pues las tareas, todo, lo que haces, ¿no? Y recuerdo que la Missy me miraba como diciendo, tú eres la del bikini, del periférico. Yo quería comprar todas las revistas. En ese momento lo sufrí horrible.
[S2] ¿Lloraste? Sí.
[S1] Horrible, horrible me sentí, pues expuesta, pero también dije, lo hubiera dicho, me hubiera evitado esta situación, pero, o por qué tiene que estar contando nuestras cosas, no sé, como que me, fue, fue abrumador. Yo la verdad no sabía que íbamos a construir todo esto y al principio que empezamos a andar tuvimos una diferencia de una tontería, Y recuerdo, fue un gran aprendizaje para mí, dije, ya me gradué, porque recuerdo que se enojó por una tontería y me dijo, no, pues como quieras. Yo no le paramos. Pues ahí le paramos, ¿no? Y yo le dije, órale. Y entré a un cuarto y como entré a un cuarto salí del otro y dije, no.
[S2] ¿Cómo que ahí le paramos? Pues, ¿cómo?
[S1] Le digo, mejor siéntate, vamos a platicar y arreglar las cosas, porque se trata de construir. O sea, tenemos una diferencia. ¿Por qué ahorita? No tiene caso. Si quieres, mira, ahorita que ya estemos más tranquilitos, vamos a ir a un cafecito y ahorita lo platicamos. Platicamos, hicimos el amor maravilloso, amigo, y hasta el día de hoy. Entonces, yo creo que también es a uno mismo, también uno tiene que esforzarse para ser mejor tú. De lo que fuiste ayer.
[S2] ¿Nunca han estado a punto de separarse? ¿Nunca se han separado?
[S1] Nunca. Nunca, nunca, nunca, nunca. Hay veces que nos enojamos por cualquier cosita. Por ejemplo, el sábado nos enojamos por una tontería. Y... Y recuerdo que en la noche no lo platicamos. Una tontería. Estaban jugando juegos de mesa con su familia y con mi niña. Y mi niña era una risa hasta las 3 de la mañana. Dije, oye, yo dormida, la señora con la menopausia que duerme por horas. Y dije, ¿cómo no? Bajo y les dije, oye, ¿cómo que son las 3 de la mañana? Y ya es hora de dormir casi, casi, ¿no? Y sentí que obviamente no le gustó y me aventó la fría, ¿no? Entonces al otro día en la mañana le dije... ¿No aventó la fría?
[S2] ¿Cómo es la fría?
[S1] Sí, la fría, de que te enfrían, ¿no? No, nada, de un besito. Todos los días me da mi cafecito y mi besito es súper cariñoso y ahora no, dije, ¿cómo? Ya en la mañana le dije, oye, no me avientes la fría, le dije. ¿Por qué mejor no platicamos? Y entonces, si quieres, ahorita te espero y nos tomamos un cafecito. Sí, no, pues es que mira, sábado, si dijeras que yo estoy en otro lugar, pero estoy aquí en la casa, estoy con la niña, estoy con la familia, estoy jugando. ¿A ti te parece? Y le digo, sí, pues tienes razón. Sabes que me desperté de momento y como que dije, ¿por qué me despiertan? Pero se trata de, o sea, no sé cómo. Dicen que hay, yo creo que hay almas gemelas, puede ser, pero yo más que eso creo que esto es de trabajarlo todos los días, de tomar una decisión. Me gusta, me parece guapo. lo haces rico, ¿qué más quieres? Aparte tienes, estoy jugando, ¿no? Pero, o sea, ¿qué te gusta? Una persona que te gusta, que está con él, que te entiende, que es rico, todo. ¿Tienes una diferencia? Arréglalo. ¿Quieres hablar algo? No lo armes de pedo. Mejor bonito, bajito, platicamos y nos entendemos. Entonces, por eso, gracias a Dios, nunca hemos llegado a tener Una crisis. Fíjate que una etapa que la pasamos a lo mejor un poquito difícil es cuando estábamos buscando a Rafaela y no me podía embarazar. Y bueno, eso a veces a las parejas las puede llegar a tambalear porque entre que eres tú y que soy yo y luego que ya sabes cuál es la situación y que haces el tratamiento y que no llega, es muy frustrante, ¿no? Y fíjate que fue una etapa donde yo dije, chinga, a ver si por esto no...
[S2] No tronamos.
[S1] No tronamos, estaba duro, ¿no? Y no, fíjate que nos unió más y como que nos... Él me apoyó muchísimo, él ya había sido papá. Entonces él me decía, no te lo pierdas, no te pierdas en ser mamá.
[S2] Oye, y ahorita que hablas de crisis, pues bueno, definitivamente una crisis muy fuerte fue lo de Daniel Bisoño, ¿no? Esta situación que yo, la verdad, te agradezco mucho que... que me des la oportunidad de preguntarte y de platicar un poquito más profundo esta situación. Pues bueno, efectivamente cuando se enteran del asunto de la separación de Bisoño y el asunto de las fotos donde salió con el beso con este chico en el bar y todo, que también se lo pregunté aquí a Daniel y que en paz descanse tuve la fortuna de poder preguntarle y que él me platicara en primera persona. A mí me gusta mucho esto, ¿no? Poder preguntar en primera persona y no escuchar nada más todo lo que pueda haber de ruido afuera, sino preguntar directo qué fue lo que pasó realmente. Porque sé que ustedes, pues bueno, eran muy amigos, eran muy cercanos y de repente pasó todo esto. ¿Qué sucedió?
[S1] Mira, creo que en su momento... Fuimos muy bendecidos de tener esta conexión de amigo y esta conexión de familia, porque en realidad convivíamos como familia. No era una relación solamente profesional. Profesionalmente hicimos muchas cosas, pero no solamente era profesional, era una relación de hermandad.
[S2] Él y Cristina eran padrinos de Rafaela y viceversa.
[S1] Había mucha confianza, había mucho... Había muchos buenos momentos y había mucha risa, es la realidad, porque yo creo que uno también tiene que saber dividir cuando pasó todo lo del escándalo, que ahora te voy a dar un poquito de contexto donde yo fui a un programa tuyo, tú no te has de acordar, yo fui a un programa tuyo en Televisa San Ángel y va saliendo del foro, Pepillo Origel. Grabaron ese día el último programa de ese programa. Ahí en ese mismo foro lo grabaron. Yo venía para entrar con un programa tuyo y sale Pepillo espantado cuando me ve y me dice, ¿qué me vienes a reclamar? Y yo así de, ¿de qué? De lo que dije de ti ahorita. Y yo, uno no lo vi y dos, si me entero, tampoco te reclamo. Es lo que estábamos hablando ahorita, ¿no? Cada quien sabe a lo que se dedica. Era un programa de espectáculos y en ese programa, Después ahí me entero por la gente que pienso que de la Jusco le mandaron la orden a San Ángel y él dice, no, pues la que traicionó y vendió al compadre fue la vigorra. Yo antes de salir del programa contigo, la gente ahí me lo cuenta, enseguida le hablo a Daniel, no me contesta y le escribo un mensaje y le pongo, oye, sé que estás pasando por un momento muy difícil y Yo sentí que no me iba a contestar y que no me iba a dar la cara. Y te voy a decir por qué. El tema de la sexualidad para mí no es ningún tema. Toda la vida me he llevado con todos. Es un tema que yo no tengo necesidad de preguntarte, oye, ¿te gusta el melón o te gusta la sandía? No es un tema ni siquiera que yo abordo porque es algo que a mí no me interesa. Y en mi casa son bienvenidos todos. Pero yo sí entendí que esta portada, cuando él sale besándose con un chico, era muy perturbador para él, sobre todo porque llevaba mucho tiempo. Llámelo como humor negro, como tú lo quieras llamar, pero él, por ejemplo, muchas veces se refería para decir que alguien era gay o tenía otras preferencias, decía fulano, se le torció el niño. el torcido, y jugaba y se burlaba de las preferencias sexuales de la gente. Entonces yo me imagino que a la hora de verse expuesto, besándose con un chico, pues fue muy difícil para él. Y yo se lo escribí y entiendo que está pasando seguramente por un momento muy difícil, porque imagínate, no me contestó, ni por mensaje, ni por teléfono.
[S2] Antes de eso, un día antes la relación seguía...
[S1] Todo normal, no habíamos... Habíamos tocado temas de familia, pero no habíamos hablado de, o sea, no podía estar, ¿cómo explicarte? No podía estar en duda de, porque en primera yo no voy ni a esos antros, ni me voy a poner como un paparazzi para casarlo, ni por qué me va a interesar a mí que te saquen cuáles son tus preferencias sexuales, eso a mí es que me interesa eso. realmente no es relevante para mí. No sé si me estoy explicando. Entonces, sale esta portada, entre otras que empezaron a salir, Y un día de mi cumpleaños, yo me imaginé que lo que se venía era fuerte. Pero no lo calculé, porque yo pensé que sí me quería mucho. Y dije, no, no creo capaz que me vayan a dar el golpe a mí. Que me vayan a dar el golpe a mí, porque yo sí sentía que era genuino ese cariño que nos teníamos y todas las cosas que habíamos vivido juntos. Y bueno, finalmente, un día de mi cumpleaños... sale él en su programa, y yo me quedé fría, yo venía de un programa de televisión con Michelle Biel, y la gente me empezó a hablar, oye, pon el televisor, porque todo lo que está contando Daniel Dalit está acabando, está diciendo que si tú vendes notas, que si tú lo traicionaste, que si tú hiciste, o sea, hicieron una, fue un programa de televisión con escaleta, con pausa y volvemos, y al regresar, o sea, fue un programa de televisión, ese viernes, fue mi cumpleaños, yo no podía entender lo que estaba pasando. Realmente, te digo que venía con mi chela y me rompí, me puse a llorar. Le decía a mi esposo, pero no entiendo qué es lo que está pasando. Y en eso me llama un amigo en común, también actor muy querido, y me dice, Raquel, cuando se termine esta cortina de humo, hablamos. Y tú no sabes cómo yo agradezco esa llamada que me hizo como que me cayeran muchos 20. Yo me quería morir porque no entendía por qué me estaban acusando de algo que además se dedicaron un mes a hacer todo este circo, nunca han probado ni van a probar porque ni yo lo vendí ni vendía a nadie más. Entonces armaron todo alrededor de mi nombre, armaron no solo un programa de televisión, muchos programas de televisión y obviamente el resto de los programas de televisión se agarraron de la nota para hacer mesas redondas. Entonces me hablaba, cuanto periodista te puedas imaginar, dame a mí la exclusiva, ven, siéntate, habla. Los de las revistas me hablaron, Raquel, danos. Y yo realmente me senté con mi esposo y dije, mire, tenemos una de dos. Ah, porque nos reunimos para esto, nos reunimos como una oficina que hacen este tipo de contención de crisis, ¿no? Y la oficina me recomendaba, para callar una bomba, tienes que soltar otra bomba. Mi esposo y yo nos miramos. Y yo sí le dije a mi esposo en esta tranquilidad, le dije, mira, yo creo que yo todos estos años que llevo en México, pues ha sido trabajando. Yo nunca he sobresalido por un escándalo. Soy mamá, tengo una familia. Yo le dije, yo no estoy dispuesta a soltar una bomba para pagar. esta bomba, ¿no?
[S2] Le dije, la verdad... ¿Y tenías otra bomba?
[S1] Pues sí, pues sí, porque pues habíamos, habíamos, este, habíamos vivido muchas cosas, había mucha confianza, había mucha... Pero además de eso, yo creo que uno no importa en el momento qué tan, qué tan herido estés, porque estaba muy herida, estaba muy rota. Mi niña venía a jugar conmigo y lo que veía era una mamá que lloraba. Yo hacía el programa de televisión y llegaba a mi casa... a llorar y mi teléfono caliente y la gente me mandaba los videos de las cosas que decían de mí pero además no solamente en la televisión en YouTube se empezaron a inventar una cantidad de historias que si el problema entre los dos había sido porque él le había tirado la onda a mi marido bueno una cantidad de incoherencias más las que él a su vez todos los días todos los días buscaban a alguien en televisión que dijera algo en contra mío o que avalara. Muchas de esas personas después vinieron a decirme, Raquel, discúlpame. Otras personas, por ejemplo, como un Coque Muñiz que fue al foro, no se prestó y el Coque dijo, no, pues ella, ¿por qué? Liz Vega, por ejemplo, hace rato que me preguntaste, queridísima amiga, hacía mucho que yo no la veía y en una alfombra le preguntaron, oye, ¿qué ella vendió? ¿Qué hizo? Y dijo, por favor. La última que va a vender es ella, si yo sé quién es. O sea, hubo gente que me avaló y eso no sabes cómo lo valoro. Una dulce, por ejemplo, en Paz Descanse me llamaba todos los días de que me pusiera lista, que me pusiera lista. Y yo le decía, es que yo no voy a salir a decir nada. Mucha gente me llamaba y me decía, Raquel, di. Y yo decía, es que, ¿cómo para qué? Tengo que salir a soltar bombas que hay otra niña de por medio, no solamente la mía. Hay una familia de por medio. Entonces, si me tengo que quedar con el golpe dado, me voy a quedar con el golpe dado. Que al final, yo sé que la vida va a poner todo en su lugar.
[S2] O sea, tú lo que dices es que la cortina de humo que se estaba haciendo, o sea, que eras tú, ¿era para cubrir el asunto de la foto?
[S1] Pues yo en ningún momento. ¿O para cubrir qué? Pues sí, pues en todo ese tiempo nunca vi que aceptara su preferencia.
[S2] Pero la foto ya estaba al aire, todo el mundo la había visto y todo el mundo hablaba de eso.
[S1] Pero nunca dijo sí, nunca dijo pues sí, es verdad. Armaron un rollo durante una semana y sentaron una cantidad de gente que nunca al final del día, no solamente es que lo aceptara, porque qué más da, igual no lo tienes que aceptar, a la gente no le importa. pero sí me acusaron de muchísimas cosas, no solamente de eso, empezaron a decir que yo vendía a los compañeros, la gente me llamaba a mi casa para decirme, Raquel, por favor. Luego me quedó como una... ¿Te hablaban para decirte, Raquel, por favor, qué? Que claro, que no era cierto, porque decía, no, porque fulana, la historia de fulana, esta portada la vendió fulana, ella fue la que dijo, o sea, todo eso... Yo desde lejos veía cómo él entraba en esta... cómo se enlodaba por gusto. No sé si me estoy explicando. Y cuando yo digo que yo sabía que al final se iba a saber la verdad, al final... Mira, hasta hace poco volvieron a salir paparazzi de su familia y salió el pleito de su familia. Yo no estoy ni cerca de enterada porque no tengo relación con ellos hace muchísimo tiempo. ¿Y cuántas cosas más han salido?
[S2] Y la gente como, por ejemplo, como Ana María Alvarado. Y, no sé, hubo varias personas que habían dicho, bueno, la misma Niurka. Mucha gente que empezó a hablar de que si sí habías vendido notas de ellos o no. ¿Hablas alguna vez con ellos? ¿Les dijiste algo?
[S1] Ay, a ellos es problema de ellos. Porque si no me defendí de una bomba tan grande como la que aventó Daniel... Ya lo demás es como... Yo siento que no... Es juego de niños prácticamente. No sé si me estoy explicando. Porque esas personas que tú me comentas no son personas que yo quiero ni son personas que para mí había un cariño especial. ¿Y por qué crees que ellos dijeron? Yo creo que parte también del show y a eso se dedican. Hay gente también mediática. Por ejemplo, en el caso de Anita, que dijo unas cosas y luego se retractó. Y tú dices... Bueno, pero a eso se dedican. Entonces, yo digo, pues que con su pan se lo coman. No sé si me estoy explicando. Cada quien es dueño de sus palabras. Yo a la fecha digo, gracias Dios mío que yo me mantuve en mi centro, que yo no conté cosas que yo no tengo permiso de contar, ni me atrevería a contarlas, porque yo creo que uno tiene que ser, uno tiene que respetar lo que uno vivió con la persona. No sé si me estoy explicando. Yo tengo que honrar lo que yo viví hasta que fue bueno. Ya después... Ya no es mi problema. Ya no es mi problema porque ya yo no tengo... Ya yo no tengo por qué salir a hablar de más.
[S2] O sea, lo que tú dices es que hubo como toda una estructura, inclusive entre las dos televisoras.
[S1] No sé si entre televisoras, pero sí entre compañeros. Aguántate un mes que te estén difamando. Yo pensaba... que eso no iba a tener fin. Yo pensaba que me moría. Cuando yo veía, yo decía, sí está cabrón, porque yo cuando he estado mínimamente cerca de algún escandalito, de algún ojo del huracán, yo no salgo a las alfombras, yo no como de eso. Si me explico, yo no voy a una alfombra a que me entreviste porque traigo el chisme del momento. Yo no iba a nada. Yo iba de mi trabajo a mi casa.
[S2] ¿Cómo viviste ese mes? ¿Apagaste el teléfono? O sea, ¿qué hiciste ese mes?
[S1] Llorar. Y llorar. Pero...
[S2] ¿Veías las notas o ya no veías?
[S1] Fíjate que no. Tenía una oficina que era la que se encargaba de ver las notas y sí, un poco nos tenían pendientes, nos actualizaban.
[S2] Como el estatus de que íbamos.
[S1] Sí, nos actualizaban de cosas. Las redes se empezaron a mover muy fuerte porque también hubo mucha gente que le ponía, pues si tú te dedicas a hablar de la gente, ahora hablaron de ti y no aguantas, pues aguanta. Entonces también yo cerré mis redes, las cerré, o sea, sí publicaba, pero yo cerré comentarios. Y pasaba el tiempo, mucha gente me escribía y me decía, Raquel, ¿por qué no nos dejabas apoyarte también?
[S2] Y...
[S1] Tenía mucho, ahora sí que tenía muchas vistas y tenía mucho alcance. No sé, la gente a lo mejor estaba esperando que yo dijera algo. Yo entré en la televisión al programa en día, en el programa que estaba con Michelle y ellos. Al otro día entré y dije, por respeto a la amistad y lo que viví, no voy a decir nada. Y pues aquí se cierra un capítulo, ¿no?
[S2] Aquí había dos dolores muy grandes, ¿no? Uno, lo que estabas viviendo, o sea, el asunto mediático tan fuerte. Y el otro, la amistad. O sea, me estás platicando un poco lo que hiciste con la parte mediática. ¿Cómo te sentías con la amistad con él?
[S1] No, me dolía muchísimo. Creo que era algo que me... Creo que fue lo que más me pegó. Porque mira, la parte mediática, con los años después entiendes que todo pasa y que si te dedicas a este medio... de cuando en vez vas a tener un escandalito, aunque no esté propiciado por ti, es inevitable, ¿no? Pero en realidad, pues yo sí lo consideraba un hermano y éramos muy unidos, pero muy unidos, muy unidos hasta el punto que un día me dijo, mija, ya no me conviene tu amistad. ¿Por qué? Dice, porque ya me dicen en el trabajo que ahora ya no puedo hablar mal de nadie, porque tú me has hecho amistad con todos, ¿no? Yo sí sabía, por ejemplo, que él tenía una enemistad o algo muy fuerte, ¿no? Yo le decía... digo, Lima es Teresa, no te pelees con la gente, pide la disculpa. Me pasó con gente, por ejemplo, que hicimos cenas o reuniones en la casa, no sé, con una Maribel Guardia, que después me dio mucho gusto que pudieron trabajar muchísimo en el teatro, ¿no? Me daba tanto gusto porque yo decía, pues eso se trata. Luego con la que sí, sí no aceptó porque dijo, sí, las disculpas, pero públicas, Edith González. Entonces Edith sí me decía, si no me pide las disculpas públicamente, No. Entonces era un rollo porque cuando Edith venía a la casa, pues no lo podía invitar a él, ¿no? Y estas cosas nos pasaban. ¿Tú tratabas de disminuir las cosas? Pues trataba porque yo le decía que... A ver, claro, si bien vemos el tema del espectáculo muy diferente, o sea, para mí que yo te escuche que estás hablando de una gente y más una mentira, para mí es así como que... ¿Cómo puedes dormir? ¿No? Y sin embargo, para él pues era muy diferente, ¿no? Para él, él veía las cosas muy diferente, pero yo sí trataba de que con tal de que con la mayor cantidad de gente que yo viera, que si eran mis amigos, si eran mis conocidos, yo decían, Y como, ¿por qué van a tener diferencias? Ya pasó, aunque también dijo y también, claro, no tan fuerte como lo que yo viví, pero sí tenía su lista de gente que obviamente no se querían sentar a la mesa con él. Pero si yo podía hacerlos que conciliaran, pues estaba bien.
[S2] Oye, dime una cosa, después de eso, después de ese mensaje, ¿no volvieron a hablar?
[S1] No, después me mandó un par de veces mensaje con gente en común, de que me quería mucho. Y yo les decía, pues dile que no me quiera tanto, puta, que si eso es amor, ¿no? O sea, sí te mandó un par de veces. Sí, así de que me quería mucho. Y yo dije, pues sí, sí, no le creo que no, en el tiempo que estuvimos tan cercanos. pero sí, yo creo que el dejarte llevar, no sé, desde un odio, desde un lugar que no te construye, porque sí realmente lo sentí, era de momento, tú veías lo que decía y sí te dabas cuenta que era, no es que no me quería ver triste, me quería ver, y claro, que te lastiman,
[S2] ¿Volviste a hablar tú con Cristina, con su ex?
[S1] No, yo no volví a hablar con nadie de la familia y con muchos de los amigos que teníamos en común. Yo traté, dejé de seguir todas las cuentas que tenían vínculo, que tenían que ver desde el canal, las personas. Y mira, triste porque mucha gente valiosa que también me hablaron para brindarme su apoyo y todo, pero mi esposo y yo dijimos, mira, mejor alejarnos. Una para no caer en el lleve y trae. Y dos, cuando tú quieres realmente sanar y volver a tu centro y estar bien. Mira, recuerdo un día, yo estaba tan, tan, tan, tan triste. Y un día, lo conoces Pepe Zavala, que es tan buen amigo, ¿no? Y un día me mandó unos videos y me dijo, Raquel, a lo mejor no eres capaz de ver que debes dar muchas gracias por tu familia, por tu hija, por tu esposo. Yo recuerdo que yo estaba, mi hija estaba chiquita y yo estaba jugando con ella. Se me salieron las lágrimas porque dije, puta, qué difícil. O sea, tengo un dolor tan hondo y tengo un problema tan fuerte y mediáticamente estoy metida en un escándalo tan grande cuando me están calumniando y le estoy quitando mi felicidad y mi paz a mi niña, a mi familia, a los que les puedo dar. Pero no podía. O sea... Sí, de verdad, estuve muy, muy, muy, muy... Y luego me pasaba que tiempo después me pasaba con gente muy cercana que me querían venir a contar sus cosas y yo no quería que me contaran porque sentía este delirio de persecución. Oye, si este está diciendo que yo soy el que vendo notas, ya yo no quiero que ustedes me cuenten.
[S2] Claro, claro. ¿no? entonces te iba a decir eso que si te había afectado con algunos amigos para bien o para mal o sea ahí me estás diciendo pues más bien para bien porque ellos te quieran contar y tú dices a mí no me cuenten pero por otro lado para mal gente que era cercana a ti que de repente dices esta ya no me cuenta nada como es si se está creyendo no fíjate que no fíjate que la gente fue muy a ver como un día me dijo otro amigo a ver Raquel pues si sabemos a lo que tú te dedicas a lo que se dedica él ya tampoco ya agarra la onda
[S1] ¿Sí me entiendes? Porque en algún momento yo sí tenía miedo, yo decía, puta, que la gente se lo vaya a creer, ¿no? O sea, qué incómodo, porque además era un ataque, fue un ataque muy directo de muchas calumnias, de acusarte de algo, deja tú de algo que no hiciste, ni siquiera compruebas. No sé si me estoy explicando. O sea, ¿cómo tú puedes asegurar algo y ser tan incisivo y hacerlo en la televisión durante un mes? Pero no solamente eso, también en las redes sociales. De momento me pasó un día, llego a mi casa, era tarde en la noche y veo que primero puso así como un tuit que de mañana, martes, ya la van a ver cómo va a estar en la revista contando todo. Obviamente, al otro día fue martes y yo no salí contando nada porque nunca lo he hecho ni lo iba a hacer. En otro momento también pone que la que compraba las notas, que era la de la revista, por la que compra tiene un amante y el marido de la que vende también. Yo llegué a mi casa y le dije a mi marido, oye, eso está muy fuerte, ya es un tema de buscar una división entre él y yo, ¿no? Y recuerdo que tuve la… salirme un poco de todo ese momento y Y decirle a mi marido, lo conozco tanto que está más angustiado él que yo después de poner este mensaje. Vivimos tantas cosas y sin querer, sabes de tantas cosas, pues estuve ahí. Día y noche sé cómo operaba, sé a quién llamaban, sé cómo se movían. Entonces, de alguna manera, alguna gente me llamaba y me decía, Raquel, haz una conferencia de prensa. Yo le decía, perderé el tiempo. Raquel, te voy a hacer una comida con los periodistas. Perderé el tiempo. No sé cómo se mueven algunos, cómo trabajan. Y realmente, yo no iba a contar nada ni iba a romper esa... Me quedé hasta lo bueno. De lo bueno para atrás yo no iba a contar nada. Y mira, es la fecha, ha pasado tanto tiempo, han pasado más de cinco años. Desgraciadamente, pues él ya no está. que yo creo que de lo último que alcancé a ver de su vida personal y todo, un poco ya desde... Ya no desde el enojo y ya no desde... Ya yo me había vuelto a poner de pie, no sé si me estoy explicando. Ya lo podía ver con otros ojos, ¿no?
[S2] Y decía... ¿Perdonaste la situación?
[S1] Sí, sí, sí, sí, claro. Y hasta me dio gusto que dije, bueno, mira, por lo menos emocionalmente cumplió su sueño y pudo hacer lo que siempre quiso hacer, ¿no? Eh... Y dije, bueno, desgraciadamente ya no está, pero hasta aún en esos momentos que estuvo malo y todo, siempre dije, bueno, ojalá que mejore, pues es papá. ese hijo, y tener una familia de la parte de su familia, su mamá, que no estaba tampoco ya, pero su papá, muy buena gente también.
[S2] Oye, dos preguntas antes de eso que me quedé pensando. Una, ¿qué fue, después de la situación estructural de todo esto, de cómo empezó el problema, cuál fue el comentario o situación o tuit que más te lastimó?
[S1] No, no, no, sabes. Eran unas cosas... ¿Eran unas cosas tan fuertes? ¿Eran unas cosas tan fuertes desde cubana balsera? ¿Qué hiciste la cubanada? ¿O traicionera? ¿Regresaste a tu país? Pero fíjate que uno de los tuits que más me... Que más me dolió fueron del hermano de Daniel, porque él pone algo así, ya no te vas a poder seguir comprando tus zapatos de suela roja, porque ya no vas a tener notas que vender. Yo recuerdo que cuando yo lo leí, fue luego, luego, porque después te digo que empecé a dejar de seguir a toda la gente que seguía, ¿no? Yo cuando lo leí dije, ¿cómo? Una cosa es... era como subirse al era como subirse al como subirse al hate apenas yo creo que estaba el hate como como de moda ¿no? y y si aventarte la gente es muy cruel y sobre todo por un tema personal te voy a decir algo porque eso también lo pensé en su momento yo dije si hubiera sido cierto que tú crees que yo te traicioné Y somos amigos tan cercanos. ¿Verdad que nos hubiéramos tomado un café y me hubieras dicho, oye, hija de tú, ¿cómo está este pedo? Lo que hizo fue mediáticamente armar un circo. Entonces yo entre todo este caos que me tocó vivir... Tanto que lo platicaba con mi esposo. Mi esposo fue... No sabes, mi esposo la ayuda que fue.
[S2] Esto te iba a preguntar, ¿qué te decía él? ¿Qué te dijo para poder tranquilizar una situación así?
[S1] Yo mientras más lloraba y mientras más el patito feo me sentía, mi marido me echaba más porras. Y me decía, date cuenta, ya lleva un mes. Está utilizando una hora de la televisión todos los días para tirarte. Yo así decía, pues qué mala onda, ¿no? Y él me decía, pues no. ¿Por qué crees que lo hace? Imagínate, me decía, la relevancia que te está dando. Y yo, no, pero pues es que yo no quiero ese tipo de relevancia, yo no quiero ya que hable de mí. Pero fue más de un mes. Entonces, al principio este amigo que me llamó, que la cautrina, todo esto que te estoy platicando, y echando el tiempo para atrás, te digo... ¿Es la fecha? Porque otra gente, otros medios también me han dicho, oye, ¿no crees que le lavaron la cabeza? Le digo, no. No, no, no, no.
[S2] Me hubiera hablado.
[S1] Me hubieras hablado. Oye, si tenemos un problema de amigos que fuimos hermanos, así como yo te llamé o así como yo te escribí, pues tú me hubieras hablado para decir, me tocas la puerta de la casa.
[S2] Claro.
[S1] ¿Sí me entiendes? ¿Cómo? Pero además no fue solamente con él. Lo que fabricaron fue para hacer un desprestigio. Fue de verdad que algo más allá. O sea, fue como armar un programa de televisión con una escaleta. ¿Así me explico? O sea, no fue algo como tengo un sentir, tengo un pesar y lo voy a expresar. No. Fue un mes todos los días en la televisión. Y yo de esto aprendí Jordi, que soy fuerte. Soy fuerte. Porque aguantar una de esas, aguantar una de esas no es fácil. Yo seguía yendo por mi niña a la escuela. Yo seguía yendo al súper.
[S2] ¿Cómo te sentías en la calle?
[S1] Observada. Y la gente también me preguntaba. Me tocó ese tiempo. Yo estaba en la mañana con Michelle Viet en un programa y los lunes hacía con Eddie Small, que fue otro amigo que me... Me apoyó tremendamente. Y a mí me daba hasta pena ir porque, imagínate, llegaba y era una sofá con 15 artistas.
[S2] Sí, me acuerdo.
[S1] Yo ya no quería ir porque se me sentaban al lado. ¿Pero quién crees que se me sentaba al lado? Las que hablaban de mí, se me sentaban al lado. Madre santa. De las que me mencionaste, se me sentaban. ¿Y tú crees que yo le iba a decir a Eddie, me voy a levantar? No, yo me sentaba.
[S2] ¿Y te decían algo?
[S1] No, me decían, ay, tu niña, qué preciosa. ¿Tú cómo estás? Ay, de lo más bien, ¿y tú? Así. Entonces, sí fue fuerte, pero me medí. O sea, me medí. Y no sé, aquel miedo quizás que yo tenía de estar expuesta ante los medios, aquel miedo que yo decía, no, me voy a perder el amor por el que dirán. Imagínate con esto. Entonces, creo que me enseñó que mientras tú vayas por el bien y camines por el bien, no te enredes porque es muy fácil, fíjate, de ser tu amigo, No me gusta llamarle enemigo porque es una palabra que no... Ni va conmigo, pero vamos a figurarnos una cosa así, que de ser tu amigo alguien se vuelva tu enemigo. Es muy fácil, así como te empiezas a parecer al amigo, te empiezas a parecer al enemigo también. Entonces para mí eso era como muy importante de que no me sacara de mi... Imagínate en una mesa la gente diciéndome, ¿quieres acabar ahorita con este problema? ¡Sal y habla! cita a los medios, haz tu tour, ve a los programas de televisión, me hablaban, ven, cuéntamelo a mí, la revista, siéntate, te vamos a dar cinco páginas, cuéntanos, y yo les decía, no, muchas gracias, iba a lastimar a un lado, que yo sabía lo que se sentía, que me lastimaran a mí,
[S2] A ver. Y con una familia.
[S1] Jordi, porque soy fuerte. Porque otra con ese... Cuando fui a Monterrey, fui a Monterrey a unas... Fui a Monterrey a una obra con la que hacía con el mismo grupo de él. Me cayeron todos los medios en el teatro. Y me tuvieron que... pues que guardar un poquito para que no recibiera, y entonces yo dije, no, mi oficina me dijo, ya no vayas, no vayas a nada, porque si vas, ya pasó el tiempo, y pasado el tiempo, mira cuántos años han pasado. Y que me han preguntado, bueno, luego desgraciadamente se murió.
[S2] Eso te iba a preguntar, ¿cómo fue cuando falleció? Que, digo, todos nos enteramos, fue muy abrupto la situación, mucha gente no sabíamos que lamentablemente estaba tan mal. Imaginábamos que estaba mal, pero no sabíamos que iba a ser tan definitivo y fue, yo creo que muy impactante para todos, ¿no? Para todos. ¿Tú cómo reaccionaste? ¿Qué sentiste?
[S1] Mira, yo creo que... No sé si sabes que vivimos en la misma calle. Entonces, pues, de alguna manera, aunque ya no teníamos contacto ni nada, pero a cada rato veíamos la ambulancia y la ambulancia y yo decía, bueno, seguramente no estará muy bien de salud. Y se decían muchas cosas en los medios que igual que no eran ciertas. Veíamos la ambulancia y yo decía, ay, Dios mío, Dios quiera que Pues que sí la libre, porque vuelvo y te repito, o sea, más allá del problema que tuvimos, yo nunca sentí odio, al contrario, ¿sabes qué? Muchas veces... Yo me acuerdo de muchas cosas buenas que vivimos, muchas veces. Y le digo a mi marido muchas cosas que pasaron o muchas cosas le digo, ay, como decía, y todavía mi marido me dice, no, puede ser. Y le digo, es que de verdad no le tengo odio, no le tengo rencor. Yo en su momento lo perdoné y con eso me quedo. Entonces, si me preguntas, oye, ¿qué te gusta? Claro que desde, a ver cómo decirte, desde donde me quedé. O sea, no para haber tenido una plática con él. No me quedó ningún pendiente, realmente. Porque el pendiente que yo tenía, yo sí le hablé y yo sí le escribí. No sé si me estoy explicando. O sea, yo no me quedé con nada por dentro en cuanto a nosotros como amigos.
[S2] Pero cuando fallece, ¿Una situación tan grave como la muerte de una persona te hizo sobreponerte ante todas las emociones que estabas? ¿Hablaste con alguien?
[S1] ¿Hiciste algo?
[S2] ¿O dijiste, mejor prefiero quedarme en neutral?
[S1] Fíjate que yo, de alguna manera, personalmente era como cuando ya no estás con un amigo, es como si ya el amigo no hubiera estado desde que pasó el problema. O sea, yo me quedé con lo bueno hasta que me pasó lo malo. Y ya después, claro, que sabía por los medios o lo de la ambulancia que te estoy platicando, yo decía, bueno, ojalá que la libre y que se sobreponga esto definitivamente. No fue así. Pero no me quedé con nada por dentro, ni con un pendiente, ni con un... Es que para... No tenía caso. Creo que las cosas se dieron de una mala manera, se terminó. Y yo creo que si alguien se quedó con algo por dentro, al menos no fui yo. Y yo perdoné, perdoné. Sí, sí, sí estuvo fuerte.
[S2] Por supuesto.
[S1] Sí estuvo fuerte, pero perdoné y creo que me quedé con lo que me dijo este amigo Pepe, que me dijo, tengo muchas cosas por la que dar, gracias a Dios, ¿no?
[S2] Oye, yo la verdad te agradezco mucho la confianza de hablar de un tema tan delicado, que además te han preguntado tanto, porque obviamente somos muchísimas personas, los medios, que es un tema que todos sabíamos y que nos interesaba también saber.
[S1] Y que además fue muy mediático.
[S2] Fue muy mediático.
[S1] Y en realidad es un tema... A ver, es que yo hasta le decía a mi marido, oye, es que hasta el título es muy atractivo, ¿no? O sea, la comadre que traiciona al compadre. Pues qué padre si fuera una novela, ¿no? Qué padre la tejió y la contó. Pero la realidad es que el tiempo me dio la razón. Siguieron saliendo portadas. después hasta yo me enteré y leí por la revista que creo que le había dado el anillo a una pareja y que donde vivía y que en el departamento y todos vemos la revista de espectáculos al final del día y yo decía bueno si en algún momento él pensó que fui yo entonces tiene que dar cuenta porque yo estoy lejos yo no sé de su intimidad ni de su vida desde hace muchísimo y es más estando no sabía muchas cosas
[S2] Claro. Oye, hay algo, te digo, yo te agradezco muchísimo que me hayas permitido preguntarte y tocar el tema y solo te quería preguntar si hay algo extra que quisieras decir sobre este tema, si hay algo que te faltó comentarse, que durante mucho tiempo no has hablado de este tema, por lo mismo te lo agradezco. ¿Hay algo más que quisieras agregar a este tema?
[S1] Mira, con este tema también te conté, te decía hace un rato que un brujo abrió las puertas de su casa, llamó a la prensa y le dijo a la prensa, vengan, después de seis, siete años, les voy a decir quién le hizo la brujería a Daniel, ¿quién? Raquel Vigorra. Entonces ahora también me ha tocado. Por esta persona me ha tocado, y bueno, porque los medios lo han comentado también, que imagínate que fue una brujería. No está con nosotros, pero una brujería. Y también la culpable soy yo. Entonces, bueno, ahora venimos con el tema de Macumba, que yo creo que... No tienes de otra que aprender a veces de los momentos más tristes, aprender a reírte y aprender a pasar la página. Y yo después de esto... Sí me ha costado levantarme, no solamente emocionalmente.
[S2] Profesionalmente también.
[S1] Profesionalmente también. También se me cerraron algunas puertas, también se hicieron algunas llamadas. Es parte del show. Cuando la gente te quiere, te abren y te quieren en muchos lados y cuando no, pues también te las cierran, ¿no? Pero es parte de... Yo creo que yo me he sabido de la mano de mi familia Si no se me abre de un lado, se me abre del otro. Y si no me invento una cosa, me invento otra. Yo creo que uno tiene que ser capaz siempre de reponerse, reinventarse, estar, crear, dar, y que eso quede como parte de... Para mí... es parte de mi pasado, ¿no? Claro que cuando vengo a entrevistas como contigo, este tema no lo habíamos platicado, cuando voy a un alfombro, un evento, que me preguntan una que otra cosa, pero ya para mí está superado. En su momento fue muy difícil, pero lo superé y lo dejé atrás.
[S2] Con todas las situaciones que hemos platicado hoy, ¿cuál ha sido el aprendizaje? Si yo te tuviera que pedir, bueno, no yo, si tú tuvieras que darte un resumen de lo que has aprendido hasta hoy de esta carrera con estas situaciones tanto altas como bajas que hemos platicado, ¿cuál sería el aprendizaje?
[S1] Yo creo que cuando... Cuando amas mucho lo que haces, cuando te gusta tanto lo que haces, en mi caso que es entretener, que es cantar, que es contar historias, uno siempre encuentra la forma de lograr hacerlo. En el camino te vas a encontrar con amigos para toda la vida, te vas a encontrar... como yo mi relación ahora que la considero para toda la vida, pero también te vas a encontrar con amigos y con relaciones que a lo mejor son temporales y que tienen caducidad, quedarte con lo bueno. Yo creo que soy una persona positiva y que siempre estoy mirando para adelante.
[S2] ¿Qué quieres que pase ahora en tu carrera? En la parte personal me queda muy claro. ¿Y en la parte profesional?
[S1] Mira, estoy muy metida en la música. Eso también me... Eso también, después de venir de pandemia, no sabes cómo me ayudó también regresar a cantar. Porque algunas puertas que se cerraron a raíz de este problema. Y yo recuerdo que cuando me llegó pandemia que... Estaba yo limpiando piso en mi casa allá en Acapulco y no quería hacer nada hasta que un día me levanté y dije, no, pues si lo que quiero es regresar a cantar. Entonces ahora estoy muy metida cantando nuevamente. Acabo de hacer un disco también donde escribí todas las canciones. Así lo platicamos. Sí, estoy entrando ahora haciendo con Bielka, que regresé a trabajar con ella en podcast. Hay también muchas, muchas.
[S2] Como las hermanas de la noche.
[S1] Sí, las hijas de la noche. Somos las hijas de la noche. Nos damos una divertida. Luego me meten problemas con el marido porque me hace cada pregunta que a ella no le puedo mentir. A ti sí, pero a ella no. Sobre todo en los temas sexuales que uno habla tanto con la amiga, me hunde con el marido, ¿no? Me anda preguntando de mi primera vez y esas cosas, ¿no? Pero yo creo que esto ha de reinventarse, Jordi. Como tú, tú lo has hecho muy bien. Tú te cuelas por el hueco de una aguja. Y yo creo que así tiene que ser. Cuando te gusta algo, no hay manera de que tú, por más que te cierren puertas, por más que te digan que no, por más que el amigo que era el amigo dice, pero que Jordi no entre, que Jordi no pase. Si no es por ahí, tú vas a pasar por otro lado. Porque tus ganas son mayores que todo eso, ¿no? Y yo siempre miro para atrás. Un poco hace rato lo que estábamos hablando de cuando llegué, que vivía en un colchón. pero tenía muchas ganas. Entonces, puede ser que no tengas nada, pero las ganas nunca me van a faltar.
[S2] ¿Eres más feliz ahora que antes?
[S1] Sí, por mucho. ¿Sabes qué? Fíjate que el tema de la familia era algo que yo... Yo siempre jugué a las casitas. Yo siempre jugaba a las casitas. Yo siempre soñaba con llegar a la casa y... Y tener un esposo y darle un besito. Y tener una niña. Y hacer la cama, pero también salir y cantar en un espejo y actuar. Eso yo lo hacía de niña. Entonces, cuando yo miro para atrás y digo, puta, soy la que soñé ser. Soy la que soñé ser. O sea, he construido y he trabajado para tener todas esas cosas. Y además... Yo nunca me imaginé que iba a tener un público. Porque yo lo hacía en el espejo de mi casa. Y yo lo hacía con mi familia. Éramos cuatro o cinco. Yo les cantaba, les bailaba. Y ahora que lo hago ante un público. Y un país como México. Este país es fuera de serie. Es demasiado precioso, demasiado grande, demasiado importante. Yo lo veo como un paisongo. Grandongo. Y entonces yo cuando digo... Oye, poder estar con el público, yo digo, pues algo bien he de haber hecho para poder estar cumpliendo todavía mis sueños, ¿no?
[S2] No, Raquel, pues yo te agradezco muchísimo tu tiempo. Me quedo con esa frase que me pareció lindísima. Yo soy todo lo que soñé ser. Hoy soy todo lo que soñé ser. Te deseo muchísima, muchísima plenitud en todos los aspectos. Efectivamente, como dices, la vida nos va poniendo pruebas complicadas. Yo creo que toda la gente que está viendo ahorita esta entrevista ha pasado por momentos complicados, ha pasado por lágrimas, momentos complicados. donde te apenas, donde te sientes bien, donde te sientes mal, donde tienes que tomar decisiones, donde tienes que seguir tu intuición, aunque no sea lo que los demás están esperando. O sea, no es nada... No es sencillo navegar por la vida para ser feliz. Pero si eres valiente, creo que se puede...
[S1] Tú dijiste la palabra.
[S2] No creo, sino estoy seguro que se puede lograr. Me pegó mucho esa frase de llegar a cerrarle los ojos a tu mami. Y le hiciste mucho... honor a cada momento y te quiero regalar algo que creo que tiene que ver con esto y es es un teléfono que marca eso de lo que también te sientes orgulloso de lo que en algún momento tuviste que aprender y el teléfono dice llame ya Y dice Llame Ya porque todos tenemos un momento donde si tenemos la gran suerte y el talento que tienes tú y esa gran suerte y que todo se confabule, tenemos una gran oportunidad para que la gente conozca quiénes somos. Y esa frase Llame Ya y esos teléfonos y esas millones de llamadas... Fueron las que hicieron que te pudieran conocer después, a todo lo después, porque hice la cuenta, es una locura, son más de 18 programas que hiciste después del Llame Ya! y que seguirás haciendo, más sencillos, más discos, más presentaciones, más tal, y hay un momento en la vida que no todo mundo aprende a abrazar. Y que me encantó que tú hoy en esta plática me dijiste, soy eso, fue parte de mí y gracias a este Llame Ya, o como decía yo, a la abeja o tal, hoy afortunadamente la gente nos dio la oportunidad de voltearnos a ver y de poderles demostrar otras cosas aparte de esto.
[S1] Gracias a Dios, gracias a Dios. Fíjate que, ay, qué conmovedor momento el Llame Ya, el naranja que soy contigo. es todo mi color, el naranja, el amarillo, todo lo vibrante, y fíjate que lo bonito también de este teléfono, que con el teléfono nos comunicamos, que es lo que hacemos nosotros, pero también lo que te decía que aprendí yo con el curso, con el psiquiatra, que estaba más loco que yo. Pero él me enseñó la importancia en la vida de vincularnos. No vamos a llegar solos a ningún lado. Así que el teléfono también sirve para mantener los vínculos, para vincularnos. Y está precioso. Amigos, y es de los de... ¿O es digital?
[S2] Es digital, pero parece de los... ¿Es en serio?
[S1] Esto está precioso. Llamada por cobrar de Cuba, acepta. Así me llamaban siempre de Cuba, por cobrar. Porque los teléfonos de Cuba tú no puedes llamar a donde tú quieras. Tú tienes que llamar a los países por cobrar. Entonces imagínate, cada vez que te dicen llamada por cobrar de Cuba, prepárate.
[S2] Pues mira, pues espero que este elemento lo tengas en un lugar especial de tu cara, de tu casa y de tu corazón.
[S1] Ya, lo voy a poner al lado de mi cama y yo también aprovecho para echarte una flor muy grande porque tú también has sabido reinventarte y nos traes estas entrevistas. Te dije que había visto la de Odalis, vi la de Alejandro Sanz y qué hermoso lo que tú has hecho porque... Nos comunicamos igual, como lo que hacías en la tele. Sin embargo, ahora con Expláense. Nos traes algo tan bonito y además que sigues en la televisión, en tu programa, más vigente que nunca, con una mujer muy guapa. No sé cómo le has hecho, amigo, pero todo te ha salido muy bien. Gracias. Muchas felicidades porque tú también eres de los que vas, vas y además con el mismo equipo de hace muchísimos años.
[S2] Yo creo que esa es una de las grandes bendiciones que tiene mi vida, encontrar a gente tan valiosa. tan talentosa y tan leal como hemos sido todos trabajando en equipo. Y creo que todo lo que la gente ve es un trabajo de mucha gente que hay aquí detrás. Muchísimo, son muchísimos. ¿Y todos cobran? Todos cobran. ¡Qué miedo! Amigos, ¿no tienen un WhatsApp?
[S1] ¿No tienen un teléfono, un número de teléfono donde puedan llamar?
[S2] Claro, tienen muchos. Y de hecho, inclusive tienen algunos Tinder.
[S1] Ah, también. Para yo decir un número y al final decir, si usted tiene alguna duda, un comentario, quiere que Jordi le dé algún consejo, comuníquese. Llame ya.
[S2] Gracias a ti, qué precioso mi teléfono. Gracias, muchas gracias. ¿No vibra?
[S1] ¿No vibra?
[S2] Si quieres, sí. Gracias a todos. Espero que hayan disfrutado tanto la entrevista como yo. Por favor, comenten, denle like, compartan. Y gracias, gracias en serio por toda la confianza.
[S1] A ti, gracias a ti. Te agradezco muchísimo.
[S2] Nos vemos en la siguiente. Está a un clic de distancia la entrevista. Gracias. Bye.