[S2] ¡Lucero! ¿Cómo fue tu primer beso?
[S1] Con Pedro Fernández.
[S2] Dicen que Pedro besa cañón, ¿no? ¡Claro! ¿Cómo era la relación con Luis Miguel?
[S1] Sí teníamos una cosita, como que nos encantábamos. Yo decía, si yo verdaderamente me enamoro de Luis Miguel, voy a sufrir muchísimo. Cuando me enamoro al grado de Me Quiero Casar, nos casamos Manuel y yo. Y me acuerdo que me estaba dando el último retoque el maquillista y se le cae el rímel en mi vestido. Hizo un doblez en la tela y nadie lo vio.
[S2] Por razón, cuando yo vi la boda, o sea, decía, ¡qué p... ¿Qué trae ahí? ¿Cuál ha sido el momento más difícil?
[S1] Hicimos esta obra de teatro Regina. Iban a subir al escenario para entrevistarnos ahí. Fue como una trifulca. Y él dijo, háganse para atrás. Y yo dije, tengo que ofrecer una disculpa y no estar defendiendo lo que era indefendible en ese momento. Ahora lo que vivíamos con Lucerito Mijares, que hablaran de su físico. Ya hoy en día ya no puede estar criticando cosas físicas. O sea, ya no es la onda.
[S2] Bueno, sé que varias veces les digo que es una entrevista que he esperado mucho, pero este es uno de los casos. Realmente la admiro mucho, pero a ver, quiero que ustedes vayan ubicando. ¿Algún día se pusieron contentos, cantaron, fueron felices, vinieron en el coche, no sé, con una canción como Vete con ella, o con Millones mejor que tú, o con Cuéntame, o con Solo pienso en ti, o con Ya no, o con Electricidad? o con amor secreto, o con cuatro veces amor, le cambiaron el nombre, nada más al final le pusieron el nombre de su galán, con mi sentimiento, con todas las de tu desdén, con el disco de piel de ángel, con cerca de ti, con un lucero de México, o con enamorada, solo me faltas tú, 20, 20, un lucero en la México, perdón, o alguna vez, Algunas de estas películas les llamó la atención, les recuerdan, la vieron en su casa con sus papás, con su mamá, solos, con amigas, vieron Coqueta, vieron Delincuente, vieron Fiebre de Amor, vieron Escápate Conmigo, vieron Quisiera Ser Hombre, o Teatro, también muchísimo Teatro, Regina, en fin, entre muchas otras, o no sé, alguna vez se engancharon o tuvieron esa infancia. que de repente descubrieron una novela como Chispita, y tú tenías una edad medio cercana, o te enganchaste con los parientes pobres, o cuando llega el amor, o de repente decías, ¿cómo? ¡Lazos de amor! ¿Cómo? ¡Las tres son la misma! ¡Guau! Y te quedas impactado, o alborada, y este, o por ella soy Eva, o mañana es para siempre, o soy tu dueña, y así podrías seguir. Bueno, pues la responsable de todo esto que estoy diciendo, y de muchas cosas más, está aquí. ¡Lucero! ¡No manches! Oye, ¿pero no te impacta?
[S1] Ay, me impacta, Jordi, me impacta y no sabes cómo me entusiasma. Cada año más, yo creo que ya a mis 28, pues ya me estoy volviendo... Se rieron mucho, ¿eh? Sí, la risa es lo que friega, ¿eh? Este... Yo creo que cada año voy atesorando más y así como ya cuando te das cuenta en la familia, los abuelos de pronto se dan cuenta de cosas muy interesantes que luego cuando eras más joven no te fijabas. Yo ahora me pasa con mi carrera. Veo y digo todo eso. Y ¿sabes qué pasa? Que luego se los enseño a mis hijos y entonces ya estoy como abuelita yo. Mira, es que aquí fue cuando canté no sé dónde y aquí fue cuando recibí tal premio y aquí no sé cuánto. Y valoro mucho y disfruto mucho y agradezco profundamente a quienes son responsables porque no soy la única responsable. Yo podría haber hecho un montón de cosas, pero si la gente no me hubiera dado el avión y no me hubiera... He seguido contagiando. Pues ya estaría yo en quien sabe dónde.
[S2] Es que yo escucho esto y me pongo a pensar. Digo, qué locura.
[S1] O sea, llevas toda tu vida dedicada a esto. Toda la vida, Jordi. O sea, este año tengo 43 años de carrera. Y te digo que siempre bromeo con quienes ya me conocen, que digo y no me dan las matemáticas porque mis 28 años de edad.
[S2] Estás con la persona correcta. No, no, se ve que no viste mi episodio en Big Brother. Yo no podía contar del 1 al 5. Bienvenida, bienvenida al programa.
[S1] Es toda una vida, Jordi, toda una vida. Compartiendo con la gente, disfrutando de mi trabajo, evidentemente, de lo que más me gusta hacer, pero sí como que muy de la mano de esta parte pública. O sea, desde muy niña me convertí en una persona pública y entonces, a ver, para mí es normal. pero conforme van pasando los años dices no, no es tan normal y no es tan fácil. O sea, no es tan fácil de pronto vivir tantas situaciones, momentos, tantos tiempos, tanto tiempo. Eh? En el ojo público, ¿no?
[S2] Claro.
[S1] Es difícil mantener una cordura y es difícil mantener una vida normal y una sanidad mental, emocional y física trabajando durante tantos años, habiendo empezado tan niña. Y vemos muchas historias de muchos niños que empezaron y se volvieron locos por muchas situaciones. Yo digo... básicamente también hay algo impresionante que es mi mamá, ¿no? O sea, mi mamá ha sido un gran pilar en mi carrera. Mis papás, pero luego ya mi papi, además de que él no fue mi manager, mi mamá sí, lo sigue siendo. Luego ya mi papi murió. Cuando yo estaba embarazada de José Manuel hace 22 años, mi papá se enfermó muy rápido, se fue y entonces, pues, digo, mi mamá y yo siempre hemos tenido una unión increíble y creo que eso tiene mucho que ver con mi normalidad y el que yo no me haya vuelto loca y el que yo no me haya caído en temas y problemas y adicciones. Porque mi mamá, la verdad es que es una mujer muy inteligente, muy sensata, una mujer que supo acompañarme muy bien, sin jamás pensar en explotarme. Los papás luego son los que avientan a los chavos. Ándale, ve y canta, y ándale, y tú córrele, y sí.
[S2] Sí, hasta para sostener la casa. Sí, que es durísimo.
[S1] En este caso era de otra manera. Entonces yo nunca padecí una carrera en donde yo tuviera que trabajar para sacar adelante a la familia, ni mucho menos. Era mi sueño. Mamá, me llevas a la tele. Y ella así de sí. Sí, mañana. Espérame. Mañana. Y oye, pero si me llevas. Sí, mañana, mi amor. Porque te juro que dice que yo tenía cuatro años. O cinco.
[S2] ¿Cómo crees? Tan chiquitita ya.
[S1] Una niñita así. Y como yo veía a Graciela Mauri en Mundo de Juguete, que fue una novela que en esos años, en los setentas, fue un boom infantil. Un máximo.
[S2] Si todos estábamos así.
[S1] ¿Verdad? Era una locura. Entonces yo veía, creo, a Graciela y yo decía yo quiero ser como ella. Yo así quiero. Yo... llévame mamá y mi mamá como no conozco a nadie nena no tengo idea pero llévame pero mamá pero me vas a cuidar durante mis llamados si nada más te comento que los llamados van a ser cuarenta y tantos años y contando o sea que no vamos a parar si yo hubiera sabido hubiera dicho no me lleves todavía no yo creo que si y entonces mi mamá te digo que primero me super daba el avión o sea me decían como si mañana Pasaron los años y un día le dije, oye, ¿me puedo meter a tomar clases de guitarra con la vecina de aquí enfrente? Y me dijo, sí, sí, sí, sí. Me compré una guitarra y entonces, sí, ok. Y eran esas épocas que podía salir a jugar a la calle ocho horas y no pasaba nada. Y entonces me metí a las clases de guitarra, aprendí a tocar unas canciones. Entonces yo luego, ma, estaba, no sé, venía a una reunión de sus amigas o algún café.
[S2] Tú le decías, diles que es una canción. Preséntame con ustedes en la sala, directamente desde la cocina. Lucerito, ¿no?
[S1] Tal cual. Y mi mamá, sí, nena, ahorita, espérame, es que estamos platicando. Ahorita en un ratito. Ma, ¿pero ya les cantó? Sí, ahorita, mi amor. Ya luego yo ya llegaba. Bueno, les voy a cantar una canción porque no me presento. Entonces ya cantaba y ya sabes todas. Qué linda, qué mona, qué tal, qué no sé qué. Bueno, y entonces cuando por fin... Pasa el tiempo y mi mamá se entera que están haciendo audiciones para un programa infantil musical que se llamaba Alegría Mediodía. Dice, porque yo ya le decía a todo el mundo, a mi abuela, a mi tía, a todo el mundo les decía, oigan, me llevan a la tele y todos... No sabemos cómo. Entonces ya esta tía, no era tía tan directa, una tía lejana se entera y le dice a mi mamá, oye, pues llévala, que va a haber unas audiciones que en Televisa Chapultepec, que es un programa infantil musical que pasa semanalmente de niños. Y Alegría Mediodía como que pasaba toda la semana y solo los miércoles, por decir, era de chavitos. Entonces ya me lleva a Televisa Chapultepec. Obviamente me dijo, pues llévate tu guitarra, ¿no, nena? Porque aparte me decía, pero si te llevo a la tele, ¿qué vas a hacer? tú llévame, mamá, tú llévame y vas a ver, yo sé. No, no, a ver, o sea, vas a llegar y ¿qué vas a hacer? Yo sé, tú llévame. Total, bueno, llévate la guitarra. ¿Cuántos años dice aproximadamente? Como 8 o 9. Yo creo que hace cuenta que tenía 8 o 9. Ok. Y entonces a los 10 que me lleva, claro, por supuesto, ella estaba muy encantada de acompañarme, o sea, no era como, sino que bueno, ella dijo, la llevo. Total, ya me pongo a cantar con la guitarra una canción, porque era así con cámaras, te sentaban en un set. Y entonces ahí me senté nerviosérrima y había 50 niños, unos hacían magia, otros hacían marometas.
[S2] Es como haz lo que sabes hacer, hazlo.
[S1] Exacto, tu talento, ¿no? Entonces, pues ya me senté y entonces ya mi mamá me decía, sonríe, sonríe. Entonces yo tocaba la guitarra y cantaba.
[S2] ¿Te acuerdas qué canción cantaste o no? Claro.
[S1] Y era... ¿Por qué no ves crecer las flores? ¿Por qué no ves salir el sol? ¡Qué lindo! Que era el caso como de la iglesia, ¿no? Y entonces...
[S2] Pero tú tocando la guitarra. Y yo con mi guitarra, ¿no?
[S1] Nerviosísima. Y yo... Total... Termina la audición y ya, gracias, ya, gracias, nena, ven, ya. Ah, sí, ya, ya me paré, ya me salí. Y en eso se oye la voz del talk, del talkback, de la cabina. Este, que la niña de pelo largo deje su nombre, por favor. Yo, mamá. Y en eso ya llega una asistente de producción. Señora, buenas tardes. ¿Cómo se llama la niña? Se llama Lucerito. Ah, ¿ese es un hombre artístico? No. No, no, no. Así le decimos. Así le decimos como de suerte de nacimiento. Básicamente.
[S2] Y el hito, pues nada más es porque está chiquita, ¿no?
[S1] Y entonces ya como, ah, oiga, pues muy bien. Oiga, ¿la puede traer el próximo lunes? Y mamá, este, ¿cómo? ¿Para? para que grabe para el programa. ¿Qué programa? O sea, ¿cómo? Bueno, y todavía mi mamá se avienta el puntón de decir, no, no, el lunes no puede porque tiene escuela. Y yo, mamá, por favor, falto a la escuela, no pasa nada, por favor, un día dame oportunidad, no seas así. Y mi mamá, es que, y ya le dice, no, no, el programa se graba en las tardes para que los niños que vienen puedan ir a la escuela y en la tarde, a las cuatro de la tarde. Bueno, pues desde el día de bien el lunes hasta el día de hoy, aquí seguimos. Con lunes, martes, miércoles, jueves, viernes, sábado, conmigo, todo el día, toda la hora. Impresionante. Y luego ese programa se convirtió en uno igual, pero con más presupuesto, mejor horario, que se llamaba Chiquilladas. Sí, claro, claro. Y Chiquilladas empezó como a tener mucho más boom. Luego yo le decía a mi mamá, llévame a hacer, llévame a la tele porque quiero hacer, aunque sea una telenovela. Y luego entonces viene la oportunidad de hacer audición para Chispita. Chispita fue la primer telenovela que yo hice, que tenía 12 años. Y entonces Chispita, la idea original de los productores es que yo fuera la... Cuando me hicieron la audición, yo hice, audicioné para la niña como villana, la niña sangrona, que era la contraparte de Chispita. Y entonces, pues ya hice la audición y mi mamá, ay, pues muy bien, mi niña que la veo tan tierna, tan dulce, le sale muy bien de odiosa.
[S2] Pero tú no habías tomado clases de actuación ahí, ¿o sí?
[S1] No.
[S2] O sea, realmente era... O sea, ¿lo traías...? Yo creo que lo traía. ¿Alguien en tu familia ya era... Estaba en el medio, actriz, cantante? No. ¿No? Nadie. O sea...
[S1] Esto me salió de la nada, de la nada, porque a ver, o sea, mis papás cantaban en la Bohemia, en la casa. Mi papá tocaba la guitarra español. Mi papá español, Antonio Gaza, Antonio Gaza, nacido en Galicia, vino a vivir a México muy chiquitito, vino con su mamá y su hermana y... Su papá murió y entonces vinieron para acá y mi mamá mexicana de ascendencia también española y francesa. Y este y nunca había yo estudiado nada que tuviera que ver con actuación. No había nadie en la familia. Mi papá te digo que tocaba y cantaba las de Leonardo Fabio y las de Julio Iglesias y así. Y mi mamá siempre ha tenido muy buen oído y cantaba, pero...
[S2] Entonces no se dedicaban profesionalmente, pero había un poco de línea. Tu papá era, me imagino, quintonado, obviamente. Cantaba muy chulo.
[S1] Los dos cantaban muy bien. Y tenían mucha idea musical, pero digo, para aquí, en la sala de la casa.
[S2] Pues te quiero preguntar de todo. Bienvenidos a todos. Esto va a estar increíble. Esto va a estar fantástico. Como ya vieron, porque hay mucho de qué platicar. Salud, corazón. Salud. Qué bonito poder platicar contigo. Además, desde el principio conocer de todo. Porque hay mucha gente que no sabe. Claro, no, no. Y así nos vamos a ir. Te voy a preguntar de todo. Yo sé que mucha gente le está viendo ahorita y están diciendo, pero cómo está guapísima. Está impresionante. Bueno, también le voy a platicar evidentemente de eso, de cómo también poder seguir trabajando y viéndose así como mamá, como esposa, como exesposa. Vamos a platicar absolutamente todo. Así es que bueno, yo encantado que estés aquí. Ustedes ya saben, estamos nosotros tomando agüita, estamos tomándonos un cafecito. Sí, este muy, muy levemente. Tomas o no tomas?
[S1] No, no soy muy buena para tomar. Generalmente no tomo alcohol.
[S2] Yo como siempre te veo desmadrosa y chistosona y todo. Yo siempre, nunca hemos salido de fiesta y nunca hemos estado en una cena, por ejemplo. Pero yo me imagino siempre, como siempre te veo divertida y chistosa. Yo me imagino, digo no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
[S1] Fíjate que no tanto. A ver, en últimos años probablemente un poquito más, pero yo empecé a beber alcohol. O sea, yo era abstemia por gusto natural, no porque nadie me lo impusiera. Yo no me gustaba tomar. Yo creo que empecé a beber a los 40 o 40 y tantos años.
[S2] ¿Cómo crees? ¿Cuándo fue tu primera copa? A ver, ¿tu primera copa o tu primera borrachera?
[S1] Mira, borrachera todavía no me llega. No manches. ¿Nunca te has puesto a jarrar? Nunca. Así de que estoy borracha y voy a decir todas las verdades. Nunca. ¿Cómo crees? Nunca. Porque no, como no suelo tomar tanto. Claro. No me llego a poner súper borracha. Digo, me he puesto tal vez jarra.
[S2] Sí, happy zona, pero mal, mal no.
[S1] No. Y a mucha gente le pasa de joven. Claro, claro. Tienes la inexperiencia del alcohol y vomitas y te sientes fatal. Pues yo creo que, digo, tal vez me eché una copita de vino algún día de joven a los veintialgo. Ajá. Pero era así como para el traguito sin salud. Y no me interesaba. Yo creo que a los... Te lo juro, a los 40, yo creo. Bueno, no. 30 y algo. Yo creo que me eché algunas copas. Y... No es algo... Mira, yo no sé, Jordi, si... Pues te digo, un poco la psicología de mi mamá. Su manera de educarme, educarnos y todo. Tengo un hermano. Pero... Yo pensaba o sentía que además ya siendo artista, que si yo me enfrascaba en el alcohol o en el cigarro o en el tal o en el tal, iba a ser un caos porque oías historias de mucha gente que estaba sumida en el alcohol, aunque eran muy exitosos o aunque tenían mucho trabajo y cumplían con ello. Como que yo decía, yo no quiero entrar ahí. Y te digo, yo creo que tiene mucho que ver con mi educación y evidentemente también con mi personalidad y mi carácter. Que nunca fui una... Como que nunca fui como rebelde. O sea... A ver, yo sé que hay mucha gente que me conoce y que desde hace muchos años sabe de mi existencia e incluso hemos crecido juntos. Hay gente que creo que me quiere mucho y hay otros que tal vez no les caiga a yo también, pero... Han de pensar algunos, ay, ay, ni modo que tan, ay sí, todo perfecto y todo muy bien. Sé que a mucha gente no le he caído bien durante algunos años, a veces por esa imagen como tan perfectita. Entonces, ay sí, la perfecta y la que nunca se equivoca y todo lo hace bien. Entonces empiezas, en mi caso como artista, a entrar en una línea muy delgadita y un carril muy delgadito del que no te sales mucho. Ajá. Porque de pronto no te sales y porque luego ya no te puedes salir mucho. Entonces yo ya no era la que a los 18 o 20 años hablaba a mentadas de madre. Porque no lo solía hacer en la casa o en mi vida real. Tampoco lo iba a hacer en la tele, que en esas épocas no se podía andar diciendo groserías. Te cortaban el programa y te sancionaban y todo. Había que ser muy cuidadoso de ciertas cosas y eran otras reglas. Y otras épocas, finalmente. Pero mucho de lo que yo he hecho y he dicho en la vida... Si no es que el 90 y mucho por ciento es real. Así soy yo. Y mucha gente igual dice que flojera. Bueno, sí, que flojera. Igual una tetaza. O sea, sí era medio tetaza, pero de una manera en la que He podido lograr una vida estable, equilibrada, he podido tener, me he dado muchísimos gustos, he sido muy feliz sin tener que recurrir ni a sustancias, ni a abusos, ni a... Afortunadamente no ha habido momentos de esos de que dices, híjole, yo no me quiero ni acordar o que fueron terribles. Tuve una infancia muy buena.
[S2] Esto te iba a preguntar, ¿cómo había sido tu infancia? Porque me estabas platicando de tu papá, tu mamá, Toño, Gaza, tu hermano, solo dos hermanos. En esta época donde se armaban, que tu papá tocaba, antes del divorcio de tus papás, que llegó muy joven, ahorita me platicas, ¿cómo era? ¿Dónde vivían? ¿Qué hacían? Antes de que fueras la niña artista, ¿a qué jugaban? ¿Dónde estaban?
[S1] Mira, vivíamos en la colonia Nápoles, en una casa y yo, pues éramos normalitos, o sea, normalitos. La verdad es que nunca tuvimos carencias, nunca fuimos de pocos recursos. Pero tampoco éramos millonarios, ni, ay, sí, los viajes a Nueva York y a Europa todos los años. Ya llegaron los hogazas. O sea, no, cero, cero, porque era el imantul. Pero no nos hacía falta nada. Pero no nos hacía falta nada. Estábamos bien, vivíamos bien. Mi papá, mi mamá... Cuando estaban casados, la verdad es que todo era normal. Se divorcian cuando éramos muy chiquitos. Yo tenía como cinco años. Ay, estabas chiquitita. Sí, cuando yo era chica, mis papás se divorcian y no sufro realmente. No sufriste nada. Yo no me acuerdo de, ay, ya se fue mi papá. Todos peleaban cero.
[S2] Sí, o sea, más bien te acostumbraste a vivir con tu papá, pues viviendo fuera de la casa. Sí. ¿No?
[S1] Y es interesante. A ver, creo que... Que lo llevaron muy bien. Creo que fue un divorcio muy sano, muy normal. Quedaron siendo amigos toda la vida.
[S2] ¿Tú veías a tu papá?
[S1] Muchísimo. Todos los fines de semana.
[S2] ¿Qué hacían los fines de semana? ¿De qué te acuerdas?
[S1] Nos íbamos a comer hamburguesas. A Burger Boy. A Burger Boy. Íbamos al cine. Íbamos a ver una obra de teatro. Nos íbamos a fin de semana de Cuernavaca.
[S2] ¿Era cariñoso él?
[S1] Muy cariñoso y era un hombre muy, ¿sabes qué? Muy light. Todo lo, la firmeza de carácter que tiene mi mamá, mi papá, todo se le resbalaba, cero intensidad de que no, porque... No, no, no. Mi papá era ecuánime, tranquilo, aterrizado. Entonces yo creo que esa combinación era buena. Para ellos ya luego no lo fue, pero para mí sí, porque yo aprendía de las dos partes. Entonces yo tengo cosas de él y de ella.
[S2] ¿Tu mamá se volvió a casar?
[S1] No. Nunca se casó. Nunca se volvió a casar.
[S2] Pero tenía sus novios.
[S1] No tenía un novio.
[S2] Pero el señor Félix entonces.
[S1] Ese Félix fue un novio que mi mamá tuvo durante muchísimos años, pero nunca se casaron y vivieron juntos. Nunca. O sea, nunca.
[S2] Tú nunca viviste con otro señor que no fuera tu papá.
[S1] No, nunca.
[S2] Pero tu mamá si conocía gente y salía y estaba rehaciendo su vida. O sea, tenía novios, pero no esposo.
[S1] A ver, no, tenía de repente un novio, ¿no? Y de repente un novio con Félix duró 900 años. Entonces, mi mamá nunca, o sea, haz cuenta que mi mamá, yo lo que creo que pasó con mi mamá es que mi mamá, Empezó a vivir conmigo una vida increíble y ella dijo yo que en qué momento me voy a despegar de esta niña para irme a vivir mi vida y ella decidió por decisión propia. Lógicamente nadie la forzó y fue la más feliz haciéndolo y siempre lo comentamos vivir conmigo toda esta vorágine de cosas. Sin decir, ay, qué mala onda, por culpa de la niña ya no puedo. No, ella encantada. Con una visión, Jordi, y con una inteligencia tan particular para manejar mi carrera. Porque, claro, al principio ella no dijo, voy a manejar su carrera. O sea, al principio era, la voy a acompañar. Sí, voy a cuidar. Exacto. Y voy a cuidar.
[S2] Tú eres una niña de seis años. Imagínate. Y sabiendo además que en esa época el medio era, es terrible, tal, hay muchas cosas, problemas, drogas, alcohol, abuso.
[S1] Abuso, todo. Entonces mi mamá dijo, ¿cómo? Yo con ella embarrada. Y haz de cuenta, mi hermano, tres años mayor que yo, él tenía 13 cuando yo empecé en esto, que yo tenía 10. Entonces, claro, mi mamá se encargaba muchísimo. O sea, no era como abandonó a mi hermano y vivió conmigo. O sea, no. Era una ama de casa también y era una época en la que sí se podían hacer las dos cosas al mismo tiempo.
[S2] Oye, que tu hermano te enseñó a leer y escribir. Sí, eso es cierto.
[S1] Te lo juro por Dios. ¿Cómo crees? A Zápez me traía.
[S2] Pero iba tres años más que tú.
[S1] Nomás tres años y era bien listo. Luego ya se nos quitó lo listos, pero de chicos éramos bien abusados. Entonces él. Te lo juro, era bien, un cuate bien inteligente. Entonces, él tenía como que yo creo que tenía una onda así, un IQ como más avanzadito. Entonces, un día dijo, oye, a ver, yo te voy a enseñar a leer, porque yo a veces le decía, léeme este cuento y a ver, y mamá, léeme. A ver, yo te lo enseño. Entonces, me empezó a enseñar en unas vacaciones. Yo salía de su cuenta de primaria, perdón, de kinder. Entonces, él, sí, yo te enseño, yo te enseño. Y pues imagínate los dos escuincles. Entonces, este... Y luego me enseñó a escribir.
[S2] Guau.
[S1] Pero entonces yo con la ventaja de que yo era zurda, soy zurda. Entonces yo como que hace cuenta que tenía cierta dislexia porque yo veía que él escribía, pues como todo el mundo escribe, no de izquierda a derecha. Y yo decía a mí yo creo que me toca para acá, porque ellos para allá y yo para acá. Entonces yo escribía un poco como en espejo. A la fecha sé escribir en espejo. Yo escribo así en espejo sin problema. Pero no lo haces normalmente, ¿no? No lo hago, no lo hago. Pero podría. Y puedo leer... Nada más por chingarlo. Ahí les dejo un recadito en la cocina. Y ya. Entonces, me traía zapes. Porque me decían... ¡Ay, no! Pues porque yo la L la ponía al revés. Entonces, ¿qué no? Entonces yo ya me ponía como a pensar la palabra al revés para escribirla correcto. Bueno, fue muy raro. Entonces yo creo que se me desarrollaron los dos hemisferios muy bien. Me volvió muy inteligente el señor Toño y el niño Toño. Y así aprendí. Entonces no fui a primaria, entré directo a primero.
[S2] Porque ya llegó y ya sabe lo que tiene que creer. Yo ya aprendí eso. ¿Lo aprendiste en un verano? Lo aprendí en un verano. ¿Cómo lo hacían con la escuela? ¿Ibas en las tardes? ¿Cómo era?
[S1] O sea, durante chiquilladas, ta, ta, ta, perfecto, porque eso era en las tardes y yo iba en las mañanas a la escuela y mi mamá me buscaba las canciones y me hacía los trajes y me confeccionaba las cosas. De verdad, todo lo haga. Entonces, bueno, ya. Cuando viene Chispita, ahí fue cuando ya los horarios. Mi mamá le dijo al productor, oiga, perdón, O sea, es que mi mamá siempre fue una mujer de un carácter que no se acomodaba a las cosas como eran. Ella las acomodaba para que fueran convenientes. Entonces, a ver, la niña va a la escuela a tales horas, hace tal, hace tal. ¿Cómo nos vamos a organizar? Y pues los productores deciden, no, no, no, es que nosotros grabamos la novela pues de 8 de la mañana. Bueno, entonces, ok. Logró que grabáramos 15 días y 15 días no. Entonces yo 15 días iba a la escuela normal y los 15 días que grababa tenía una maestra particular que me daba clases en las tardes. Entonces así, porque la escuela era súper exigente, no era como así que falte. No, no, no. Y los exámenes eran una cosa espeluznante. Entonces así terminé secundaria. Ya luego prepa. Ya como Dios me dio a entender. O sea, ya.
[S2] prepa abierta, como fuera. Es que ahí ya era una locura. O sea, yo me acuerdo. Era una locura. En Piestas Chiquilladas, que pues ya el programa fue muy exitoso. Después de eso viene Chispita, donde pues eres Chispita, la protagonista. ¿Quién terminó siendo la villana?
[S1] Uzi Velasco.
[S2] Que estaba en Chiquilladas también. Que estaba en Chiquilladas.
[S1] Porque haz de cuenta que yo hago la audición, el productor nos habla y nos dice muy bien para que haga la villana. La actriz que iba a ser la protagonista ya se veía un poco grande. Ellos habían apostado por ella, pero ya era un poco más señorita y ya no daba. Entonces ya parecía un poco fingida la cosa. Entonces me dice mi mamá, oye, nena, tenemos que ir a hablar con los productores porque para hablar de la novela. Yo te aconsejaría. Mira, yo sugiero lo siguiente. Y yo, la verdad, le hacía un montón de caso porque era muy congruente. O sea, si a alguno le latías y decía no, perdón, pero no.
[S2] Yo te digo algo. A mí me parece increíble lo que hizo tu mamá y lo que sigue haciendo. O sea, ojalá mi mamá hubiera podido acompañarme. Ojalá. O sea, y de repente es como cuál es la crítica? Cuidar a una hija y ayudarla con su carrera. Si esa carrera va a ser todo lo que estoy diciendo y muchísimo más. Por eso Lucero es Lucero. Y por eso su mamá tenía una mamá. Digo, a mí me parece aplaudible. ¿Me explico?
[S1] Sí. Es que, ¿sabes qué? Había un momento en el que mi mamá yo creo que estorbaba un poquito para algunas cosas.
[S2] O sea, les estorbaba a los productores para que hicieran lo que ellos querían porque ella veía por tus intereses.
[S1] Exactamente. O sea, mi mamá... Y mi mamá, yo creo que a él le causaba mucha sorpresa y le caía bien que mi mamá fuera tan directa y que fuera tan tajante y clara y que sí le dijera, a ver, no, no, no, yo no quiero que... O sea, a ver, Lucerito no es un producto. Lucerito no es una caja de cereal que la vamos a acomodar. A ver, no, es una niña de carne y hueso que primero que todo es mi hija, que le encanta lo que hace, pero a ver, no hay necesidad, ni hay... Entonces, claro, algunos productores o gente creativa, etcétera, igual decían es que la mamá se mete mucho y la mamá dice que no nos complica y nos complica. No es que quisieran hacer cosas malas conmigo.
[S2] Simplemente ellos tenían una idea y no vamos a grabar 15 días y 15 días. Espérame. A ver qué dice la mamá. O sea, yo soy productor y puedo entender, ¿no? De repente tener a la mamá que, oye, espérame, me estás moviendo toda mi escaleta, me estás moviendo todo mi calendario. Sí, sí, sí, sí. Pero de cualquier manera es, pero si yo quiero tener a esa niña, tengo que también yo ceder, ¿no?
[S1] Mi mamá decía, si la quieren, sin llegar a ser una pesadilla. O sea, no era una mujer imprudente, absurda, ilógica. Sin ser una pesadilla... me ponía mi valor sobre todas las cosas.
[S2] Pero la realidad es que la mayoría, si no es que casi todas las cosas, seguramente hay unas que no, pero casi todos los proyectos que haces fueron exitosos. Eso es casi imposible. Es muy difícil. Entonces también su opinión era muy importante. O sea, tan importante, inclusive para los productores, que las cosas iban funcionando por el producto. Bueno, eso es el producto. Sí, sí, pero el producto al final. Por el talento. que tenía en la mano y por otro lado por evidentemente la visión y la inteligencia de los productores pero juntos hacían mejor equipo que si solo hubieran decidido ellos yo creo ahora pregunta no llegó un momento donde tú también si dijiste mamá ya o sea yo si quiero hacer esto mamá esto si no no no ok porque confiabas al 100 si o sea a ver si que te dije jajaja No, porque confiabas al 100%.
[S1] Mira, yo... Por eso creo que esta parte de que no había una rebeldía en mi personalidad y mi carácter, esta empatía que yo tenía con mi mamá, ayudaba muchísimo. Porque yo me podría haber puesto bien loca y mamá, ya déjame en paz. Y yo quiero hacer mi vida. Y yo ya soy joven. Y yo ya soy grande. Y yo... O sea, mira, un día un ejecutivo que estaba en Televisa, no era el señor Azcárraga, el señor Azcárraga hablaba con mi mamá y después me mandaba a llamar a mí, que venga la escuincla y me decía escuincla de cariño. Y entonces, a ver, escuincla, ¿cómo estás? Ya llegaba yo ahí con las trenzas mientras grababa la novela o lo que fuera. Mira, ya hablé con tu mamá. Vamos a hacer esto y esto. La novela ya no se va a alargar tanto porque tu mamá dice que ya estás medio cansada. ¿Estás cansada? Pues poquito, sí. Yo ya toda flaca, medio ojerosa. Sí, un poquito. Bueno, él siempre hablaba con mi mamá. Un día me mandó llamar a un ejecutivo de Televisa. Y le marcó la secretaria a mi mamá, le dijo, fulanito, ¿quiere ver a Lucerito? Le va a dar cita el lunes a las 9, a las 3 de la tarde, me da igual. Y mi mamá dijo, sí, claro, ahí estaremos. No, no, no, es que la cita es para Lucerito, para su hija. Y dijo mi mamá, ah, no, discúlpeme, es que si no voy yo, ella no puede ir. Y ya, pues creo que luego ya volvió a hablar la secretaria. Le dijo, bueno, sí, ya dijo que sí, que está bien, que sí pueden venir el lunes. Total, ya llegamos y él dijo, ay, hola, hola. A ver, es que quería ver las olas. No por nada malo. Yo tenía como 15. Porque yo quiero ver cómo se desenvuelve y quiero ver cómo habla y como... Quiero preguntarle algunas cosas y ver cómo está la onda. Y dijo mi mamá, encantada. O sea, yo me siento allá y no me meto. Y yo aquí estoy, o sea, pero platiquen. O sea, no... Y ya. Y él, pues sí. Y ya. Y me preguntó, ¿ya dónde te quieres ir a estudiar? Y yo, a ningún lado. ¿Por? Porque yo quiero estar aquí en mi casa con mi mamá y hacer mis cosas aquí en México. Ah, oye, ¿y qué quieres hacer de no sé qué, de no sé cuánto? Pues total, ya todo lo que me proponía o me ofrecía de estudios o cosas fuera o así, yo dije no. Y me dijo, pero es que ya se fueron fulanos y menganos y sutanos y también se fue mi hija y también se fue mi otra hija. Y yo, pues sí, pero yo no quiero irme. A lo que voy con todo esto es que yo creo que mi personalidad era... tranquila y no era una chavita que yo quisiera descubrir cosas y entonces ahora ya quiero tener novios y ahora ya quiero tomar y ahora ya quiero enfiestarme y quiero estar sola. Yo como que decía yo con mi mamá está chido. Yo vivía cosas de grande con mi mamá y estaba padre.
[S2] O sea, cosas de grande como que.
[S1] O sea, se cuenta es que yo vivía como ahora lo veo con mi hija desde que era mucho más chiquita, porque ahora ya tiene 19, pero que es una niña, pero igual ya es adolescente más grande. Siempre hemos estado rodeados de gente grande desde muy chiquitas. O sea, tanto yo como mi hija.
[S2] como que siempre llevándonos con la gente grande, porque claro... Ibas a reuniones de... Sí, a cosas de grandes, o sea, y mi mamá, pues me llevaba, o sea, si íbamos... Mira la señora María Félix, es tu amiga Silvia Pinal, es tu amiga Dulce, Vicky, Vicky Carr, pónganse a jugar, tú te vas a jugar con mi hija. Mario Moreno. O sea, ibas a las reuniones de gente grande.
[S1] Mi mamá iba descubriendo el mundo artístico conmigo, porque ella no lo dominaba, pero sí, o sea, de pronto había eventos donde había muchísimos adultos, porque no había muchos niños, te digo. O sea, estaba Timbiriche, pero ellos estaban también como en su carrera. Estaba Luis Miguel, pues en su carrera. No era como, ay, sí, vamos a juntarnos todos. Entonces, las cosas a las que yo iba, las entregas de premios y de nene, nene, nene, pues eran puros grandes. Y yo ahí. ¿Y no te volvías? La verdad, no.
[S2] ¿Qué hacías? ¿Platicabas con ellos o qué?
[S1] Platicaba. Y yo choreando con todos. Sí, claro, sí, porque.
[S2] Mira, Ernesto Alonso, yo creo que tienes que hacerlo, ¿no? Oye, la adolescencia, o sea, ¿cómo empezó tu pubertad? Porque fuiste en toda esa parte. ¿Cuándo fue tu pubertad? ¿Cómo empezó? ¿Cuándo te pasó? ¿En qué época estaban? ¿Y cómo fue con tu mamá? ¿Fue fantástico o fue difícil?
[S1] No, fue muy fácil. O sea, yo no sé si porque además madre e hija nos adaptamos muy bien. Pero fue tan fácil, o sea, mi adolescencia yo ya era artista, ¿no? Entonces, luego también la compañía de discos nos sugirió, ya cuando yo tenía como 18, cambiarme el nombre de Lucerito a Lucero. Y antes de eso, proyectos, ¿no? Por ejemplo, hago Chispita, donde mi mamá dice, señores, gracias, les venimos a agradecer, señores productores, a Valentín Pimsten, que era un hombre sote, así, como esta viejita. No, pues es que les venimos a agradecer. Es que la niña no va a ser la novela porque su disco, su imagen, su rollo de buena onda. ¿Para qué se enfrasca en un personaje de villana? Que en esa época las novelas permeaban mucho en el público. O sea, el que te calla mal, te calla mal. La villana calla gorda. Cuando fue Chispita, dices. Ajá. Que estamos hablando en 1982.
[S2] Entonces no va a ser la villana.
[S1] Entonces dijo, no va a ser la villana. Y dijo, estaba Eugenio Cobo, gran amigo querido, y dice... No, a ver, sí, es que ya lo hemos hablado y lo que queremos proponerles es que ella sea chispita. ¿Y yo cómo? Pues no que no. No, es que ya la niña que iba a ser chispita ya creció y queremos que tú, Lucerito, señora, que su hija sea chispita. No, pues las dos nos volteamos a ver así de en serio, ¿no? Pues entonces sí, pues entonces sí. Cuando hago chispita, le dice Eugenio Cobo a mi mamá, oiga señora, le queremos pedir que a la niña sí le ponga como un psicólogo o si necesitan les auxiliamos, porque ya no va a ser lo mismo un programa semanal que estar todos los días en televisión. La fama le va a caer durísima. Y pues sí, la gente ya me paraba en la calle, pero ya, pero el autógrafo, pero ven, pero no te vayas, pero... Entonces...
[S2] Y ahí estaba la adolescencia.
[S1] Sí, tenía 12, 13. Claro, una adolescencia súper petasa, o sea, súper tardía.
[S2] O sea, tu mamá te había hablado de sexo tal.
[S1] Pero hombre, no se usaba.
[S2] Por ejemplo, y el día que te pasó fue así como de mamá, qué me está pasando?
[S1] No, porque ya había. O sea, eso sí, habíamos hablado y en la escuela ya te enseñaban. Y yo, ay, ma, pues ya me, ya, ay, bueno, pues sí. A mí me chocaba eso porque era todo un brete. Como que yo estaba muy metida en el rollo de yo quiero ser artista. No, a mí no me importa la fiesta de no sé qué. No, no puedo, no puedo ir a tu fiesta porque voy a ir a grabar un programa.
[S2] O sea, no era como de que... Sí, no era fuerza, era tu pasión. Sí, sí. Nos quedamos en que de repente ya empieza la primera novela. Sí. Y entonces dices, no, tienes que poner un psicólogo porque va a venir el rollo de la fama. Sí. Y...
[S1] Entonces, termina la novela, que duró un año, que mi mamá te digo que hablaba con los productores, le decía a Valentín Pimstein, no, ya no se va a alargar la novela porque querían alargar la novela por el éxito que estaba teniendo. Y ya mi mamá les dijo, no, no, de verdad, de verdad, ya no. O sea, de verdad, 20 capítulos más y digan que bien les fue y ya. Este, yo también lo agradecía, o sea, a ver, me encantaba, pero también me cansaba, o sea, y también y seguir con la escuela y entonces también decía está bien, o sea, lo que mi mamá diga está bien y este noviecitos en esa época tenía yo el novio de la cuadra y así. Pero luego empecé a tener una vida muy disparada de los chavos que me rodeaban. O sea, ya no los veía. Tenía una gran amiga de la escuela que es Verónica Fernández, que dejamos de ser tan cercanas por nuestras vidas, pero la quiero muchísimo. Y... Y llegó un momento en que yo ya me despegaba mucho. Ya iba a otra velocidad. Y ya vivía otras cosas, ¿no?
[S2] ¿Cómo fue en esa época? ¿Cómo fue tu primer beso? De niños, así, ese primer beso. El primero, primero.
[S1] Ay, qué abracito. Yo creo que con un novio de la cuadra. Había un novio que se llamaba Alejandro, creo.
[S2] Alejandro, Alejandro.
[S1] Alejandro. Y entonces Alejandro me acordó que algún día me dio un beso y me pareció asqueroso.
[S2] ¿Pero fue de piquito nada más?
[S1] Muchas babas. No, yo sí me acuerdo de babas como una lengua involucrada. Y dije, ay, qué horror. Y dije, no, yo ya no quiero tener novio.
[S2] ¿Pero como cuántos años tendrías?
[S1] Yo creo que habré tenido, ¿qué? Como 10, 11. Ah, sí, pues sí, chiquita. Sí. Se dejó venir así con todo. Sí, como que me chupeteó y dije, ay, no, yo no quiero tener novio. ¿Y le dijiste ahí así como? Yo creo que sí. Creo que sí. Dije como, no, yo creo que ya no hay que ser novios. Y salí corriendo. Y... Y después ya tuve otro noviecito. Yo creo que sí lo he contado, pero bueno, no sé. Yo aquí ya balconeando gente, pero es que después no digas el nombre. Ah, bueno. Ay, bueno, pero todo el mundo va a saber.
[S2] Bueno, o sea, con Pedro Fernández, con Pedro Fernández, con ese fueron ya los primeros bocinazos serios.
[S1] Ya nos dimos besos de adebrera.
[S2] Y ahí sí no me dio asco. Ahí sí te gustó.
[S1] Sí, sí, sí, no, no, cero asco.
[S2] Dicen que Pedro besa cañón.
[S1] Súper buen besador. Sí, claro.
[S2] ¿Cómo crees?
[S1] O sea, yo en ese momento no sabía que era un buen besador porque yo no tenía experiencia.
[S2] No tenías parámetro.
[S1] Parámetro, pero ahora que lo tengo, ah, daba besos bonitos.
[S2] ¿Cuál fue el primero? Coqueta, ¿no?
[S1] Coqueta hicimos cuando yo tenía... ¿Dónde se dieron el beso?
[S2] O sea, así de como vamos a escondernos atrás de... ¿Qué haces?
[S1] No, o sea, es que nos hicimos como noviecitos. Ah. Y entonces no había como que escondernos ni nada. O sea, todo estaba bien y mi mamá lo adoraba y todos nos adorábamos y todos éramos felices.
[S2] Y tu mamá decía, ay, qué bien que ese niño Pedrito.
[S1] Este niño Pedrito me cae.
[S2] Además, Pedro es muy bueno, ¿no? Es un tipazo. Me parece que me da un... Un tipazo.
[S1] Un tipazo y fuimos novios que te gusta. O sea, poquitito tiempo.
[S2] ¿Te llegó oficialmente?
[S1] ¿Quieres ser mi novia? Sí. Sí, yo dije sí, sí quiero.
[S2] ¿Quieres ser la nueva de la mochila azul?
[S1] ¿Quieres ser mi coqueta? Y yo sí. ¿Te acuerdas dónde estaban? Evidentemente filmando. O sea, fue la filmación de la película. Y ayudaba mucho el guión. Siempre a todos los artistas que se enamoran de otros, les ayuda el guión. Luego se les acaba el guión y se les acaba el romance. Entonces, este... ayudaba que en esta escena se van a dar un besito. Entonces ya ahí como que íbamos agarrando confianza y ya de ahí, oye, mi hija, pues quiere ser mi novia. Sí, sí, duramos un poquito de novios porque él tenía su carrera.
[S2] O sea, quiero, quiero ubicar en qué momento te empezaste a volar, así como digo volar. Ajá, ajá, qué ilusión, así como los besos en el foro, en el guión. Claro, de repente es como que allá atrás en el, en el este trailer.
[S1] Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, después hicimos una gira juntos y cantábamos juntos, entonces había mucha oportunidad de estar juntos y... Ojo, aunque mi mamá embarrada conmigo todo el día, claro que tenía mis momentos de estar con él y tomarnos un chesco y platicar. O sea, tampoco era como que mi mamá... Y no era así como de lucerito, chiflando y aplaudiendo.
[S2] ¿Dónde estás? ¿No?
[S1] No tanto, no a ese grado.
[S2] Pero sí te...
[S1] Pero sí, o sea, ella estaba pendiente. Estaba muy pendiente. Luego has de cuenta, cuando dejamos de ser ya novios y ya... ¿Con Luis Miguel también te besaste?
[S2] Sí.
[S1] Pues es que con Luis Miguel no era como que nos besábamos todo el santo día, pero teníamos así como un... Sí teníamos una cosita, como que nos encantábamos.
[S2] Ah, o sea, sí hubo un cierto romance independientemente de la película. ¿Cómo se llamaba? ¿Fiebre de amor? Fiebre de amor.
[S1] Es que, a ver, yo pienso, sea hoy en día o sea hace 20 años o hace 30 o 40... Dos chavos de esa edad haciendo una película en Acapulco durante dos, tres meses juntos. Era muy divertido. Y más allá de, ay, si vamos a besuquearnos o no, esa ilusión de, ay, me gusta. Ay, ahí viene, sí. Ay, hoy tenemos una escena y hoy tenemos otra. Y estábamos todo el día embarrados. Entonces, claro que nos gustábamos. O sea, el mismo que no. Sería rarísimo que no nos hubiéramos gustado.
[S2] Además, digo, ellos evidentemente, pues, unos chavos muy atractivos. Y tú, pues, preciosa. O sea, y con ese, ¿cómo es esto? Tanto tiempo juntos. Sí.
[S1] Y como, ¿sabes qué había? Se los juro, no es rollo. Había un candor, había una... Éramos todos muy fresas, muy mensos. Agarrarte la mano ya era como, ¡ay, qué nervios! Y te sudaba la mano y no sabías cómo secártela. Y bueno, ya un beso era así, ya muy avanzado el nivel. Nunca viví cosas, Jordi, que yo creo que eso lo agradezco profundamente. Yo no sé, te digo, si por mi personalidad, por mi mamá, que fueran fuera de mi edad, que fueran adelantadas a mi etapa. Entonces eso me hacía vivir tranquila y feliz porque no tenía yo una relación con un novio a los 15 que fuera como si fuera de 20 o de 30. No, no.
[S2] En alguno de esos dos casos, en las dos películas, bueno, porque después venimos con la película. Hiciste una con Capetillo, hiciste una con Mijares, que ahí tenemos historia. Pero en el caso de Luis Miguel o con Pedro, ¿alguno de ellos cuando terminaron te rompió el corazón?
[S1] Yo creo que sí. O sea, con Pedro, sí. Porque yo decía, ay, es mi novio oficial del mundo mundial. O sea, para mí fue mi primer novio real. Éramos la primera vez que nos enamorábamos. Entonces sí fue como, qué tristeza. Y fue como que teníamos como 15 años. O sea, abrimos.
[S2] Sí, pero 15 años ya es una adolescencia. Exacto.
[S1] Entonces ya era como.
[S2] No son niños de 12.
[S1] Exacto. Ya éramos como que, o sea, yo sí considero que estaba muy enamorada de él en esa época, en ese momento y de esa manera.
[S2] Oye, ¿y cómo era la relación con Luis Miguel?
[S1] Era diferente porque, o sea, no éramos novios oficiales. Él tenía una carrera también como muy fuerte, muy presente. Entonces, era el tiempo que duró la película, fue el tiempo que realmente nos vimos. Después seguimos siendo amigos y nos veíamos de vez en vez un poco, pero muy esporádicamente. Entonces, la relación con él era como más de la película, pero nos la pasamos increíble. O sea... Imagínate que nos cerraban el parque de diversiones acuático para nosotros, para filmar. Entonces, tener los delfines y tener el tobogán de agua y todo para nosotros, o sea, era un sueño. Todo lo que vivíamos era divertido, lindo. Y te lo repito, Jordi, con un candor, con una inocencia tan bonita, nunca tuve estos problemas de, híjole, cosas fuertes a esas edades. Realmente no. O sea, luego hace cuenta me hice novia de Guillermo Capetillo. Lo mío era hacerme novia de los actores con los que hacía películas.
[S2] Sabes que se me hace que yo no lo sé. Tú dime. Se me hace que no quieras que eres, pero en esa parte una idea muy buena. Y como que una niña muy buena, porque obviamente todos lo sabemos, pero lo estoy ultraconfirmando. Y pues como que es fácil que se enamoren dos personas, tal. O sea, te parece que eras enamoradiza por bondad. Sí, qué padre, qué ilusión.
[S1] O sea, sin esta malicia.
[S2] ¿No tienes cartitas que te hayan mandado? Ay, no. Todos tenemos luego una caja de cartas que nos han mandado los novios.
[S1] Fíjate que yo creo que no tengo tanto. Sabes que yo creo... que como se mezclaba un poco la ficción con la realidad, nuestros recuerdos estaban ahí enfrente de la gente. El póster de la película, la canción que grabamos juntos. Esos eran nuestros recuerdos. O sea, yo mis recuerdos con Luis Miguel no es una cartita, es el dueto de la canción de todo el amor del mundo y es la película de fiebre de amor que todos hemos visto 900 veces y que la repiten en el canal de las estrellas todos los sábados.
[S2] ¿Cuándo pasa la que te quedas viendo? Me la quedo viendo, claro. ¿Esa no era la de mi pierna? ¡No!
[S1] ¿No? Esa es la otra que hizo antes, que se llamaba Ya Nunca Más. Pero ahí ya no salía. Yo dije, yo la de Acapulco con pierna y con todo. Entonces yo ahí sí estábamos felices.
[S2] Y me ibas a decirle Capetillo.
[S1] Luego hice una película con Guillermo Capetillo. Nos hicimos novios Guillermo y yo, pero ya estaba yo mucho más grande. O sea, yo tenía como 21 años. Pero Memo me lleva muchos años. O sea, yo me empecé a dar cuenta que a mí me gustaban mucho los hombres mayores que yo. Porque creo que convivía con adultos. Mi oportunidad también de conocer gente, pues eran mis filmaciones y en mis programas. O sea, ¿dónde iba a conocer gente? Pues ni modo que me fuera al parque hundido los domingos. No había. O sea, ahí era donde yo... interactuaba y socializaba. Entonces conocí a Guillermo. Guillermo era guapísimo. Es muy guapo. Y cuando... Él hizo Los Ricos También Lloran, que yo tenía nueve años de edad. Él era un chavito, pero ya más grande. Te digo que él me llevaba como 12 años. Entonces, si yo tengo 28... Bueno, él tiene 40. Entonces, cuando yo hice... Cuando yo no hacía todavía televisión y él hacía Los ricos también lloran, yo lo veía en Los ricos también lloran, que fue mi primer novela que yo vi, que me fascinaba con Verónica Castro, que yo me babeaba y yo decía ay, ese es mi novio, ese es mi novio. Y luego sí me hice su novia. No manches. Y nos hicimos novios cuando yo tenía como 21 o 22.
[S2] Pero qué increíble, porque si luego uno ve una película, si yo veo a Margot Robbie y pues sí, es mi novia. Madres, que de repente sí se haga realidad.
[S1] Claro, y no sé, duramos como un año. Después ya también, te digo.
[S2] O sea, un año sí ya es una relación en serio.
[S1] Era una relación más seria y Guillermo era mucho más grande que yo. Después, bueno, ya dejamos el viaje.
[S2] ¿Emmanuel Mijares es más grande que tú?
[S1] También, también me lleva 11 años y medio.
[S2] Sí, sí, o sea, esa edad suficiente para sentir que un hombre sí realmente es más grande que tú, porque dos, tres años no es mucha diferencia. No, no es mucha. Pero 10, 11, 12 o de ahí en adelante. Claro, claro. Oye, ¿te han roto mucho el corazón? O sea, no solamente desde esa época, en toda tu vida.
[S1] Yo creo que yo rompí más corazones antes.
[S2] De los que me rompieron a mí.
[S1] Bueno, hasta hoy no, porque estamos vivos. Bueno, sí, uno nunca sabe. Uno nunca sabe. Pero, a ver, a pesar de que siempre que me enamoré o cuando me enamoré lo hacía intensamente y con mucha ilusión y muchas ganas, tal vez como que iba yo entendiendo los procesos de las relaciones o las cosas que iban sucediendo. Tal vez soy un poco más analítica y no soy como tan aventada así de que en un día conocí a alguien y me fui a vivir con él. No, no, no, no, no hay forma. Yo como que muy, muy pensante en esas cosas, a pesar de ser entregada y amorosa y todo. O sea, no, no soy una, no soy un robot. Pero yo creo que yo me iba dando cuenta por dónde iban siendo las cosas. O sea, por ejemplo, tenía 15 años y yo decía, si yo verdaderamente me enamoro a muerte de Luis Miguel, voy a sufrir muchísimo porque en dos meses no lo voy a volver a ver. Y lo comentaba con mi mamá, ¿no? Y mi mamá me decía, pues sí, nena, o sea, la verdad, ni pa' qué te digo que sí, no, sí, enamórate. La neta, nena, se van a dejar de ver. O sea, y yo creo que eso yo lo tenía claro también, como que mi carrera me iba llevando también por caminos y cosas que yo sabía que había ciclos que se iban terminando. Acaba una novela y dejas de ver a esa familia y empiezas otra novela y empiezas a tener otra familia. Y te vuelves, no sé, tal vez un poco acostumbrado a ir cerrando puertas y abriendo otras. Entonces, no quiere decir con esto, repito, que yo fuera así la man eater, devoradora de hombres, cero. No era mi estilo, pero tal vez cuando me enamoraba y luego ya se acababa la onda, no me quedaba así prendada llorando en depresión cinco años. O sea... como que las cosas iban evolucionando. Probablemente no me enamoraba a un grado de me quiero casar. Cuando me enamoro al grado de me quiero casar, nos casamos Manuel y yo, que lo conocí en la película.
[S2] Sí, a ver, ¿cómo se conocieron? Porque ahorita, ahorita me quiero que me platiques también, porque las separaciones son muy duras y cómo fue en este caso. Pero bueno, primero, ¿cómo se conocieron? Primero, la primera película, porque creo que al principio fue nada más como un cáliz, ¿no?
[S1] Es que hicimos una película.
[S2] Ajá, Escápate conmigo.
[S1] Ajá. En donde él hacía un personaje que él era Mijares. Él en esa época estaba teniendo un súper éxito con el comienzo de su carrera y sus primeros álbumes. Entonces... En esa época Televicine buscaba hacer parejas así musicales, películas musicales exitosas, juveniles y eso. Entonces llaman a Manuel. A mí me parecía un estupendo cantante, se me hacía guapérrimo. Lo conozco. Antes de empezar a filmar, grabamos unas canciones a dueto para la película. Estábamos en el estudio de grabación. Y entonces Manuel llegó medio tarde, porque como que no se le da la puntualidad. Y entonces llegó medio tarde.
[S2] Seguimos en ese mood todavía con él.
[S1] Y yo me acuerdo que yo como que decía, ¿y este por qué no llega y por qué no llega? Y como que me dio como corajito de que qué raro. Y cuando llegó, tocó el claxon, para que le abrieran la puerta, entró en su coche de último modelo y entró, hola, ¿qué onda? A ti te dijo perdón porque llegué tarde, a mí menos. Entonces yo dije, ay, qué pesado. Y yo dije, bueno.
[S2] Ahí todavía no se conocían, nunca se habían visto.
[S1] O sea, haz de cuenta que nos habíamos igual saludado un par de veces. Sí, en los premios. En los heraldas. En los premios Ceres. En los Ceres, ajá. Pero ya así, ¿qué onda? ¿Qué onda?
[S2] Y este cabrón nos llegó y ni perdón.
[S1] Sí, dije, pues qué modos. Y entonces grabamos nuestro dueto. Que al final ni pudimos grabarlo juntos porque el micrófono, quién sabe qué le pasaba. Entonces al final... Acabamos grabando cada quien su parte y yo dije, para esto lo esperé tantas horas. Pero bueno, la verdad, a mí me empezó a gustar rápidamente. Yo decía, qué tipo tan guapo, qué guapo es. Y como él tiene una personalidad, creo yo, como más es un poco más tímido, es un poco más... Más para adentro.
[S2] Sí, como más introvertido.
[S1] Entonces, como que a mí me llamaba mucho la atención. O sea, yo como que quería platicar mucho con él. Y él así como de sí. Sí, claro. Además, yo también tenía 18. Él me llevaba 11 años. Como él me dice, yo te veía como una niña. O sea, no te veía como, ay, sí, esta chava. O sea, sí decía, está guapa y toda la onda, qué bonita y todo, pero está muy chiquita. Y él también en una vorágine de su carrera, sus canciones, su management, sus viajes, grabando el disco en italiano. O sea, entonces también eso me hacía admirarlo muchísimo. Y en la película, el tiempo que convivimos, A mí me encantaba. Un día fuimos a cenar y luego me lleva a cenar sushi, unos pedazos de sushi de este tamaño que no me cabían en la boca. A ver, yo vengo a quedar bien, o sea, yo no vengo a comer sushi. Bueno, así salimos un par de veces y evidentemente después de la película nos dejamos de ver porque él tenía su carrera y yo era muy joven, creo yo. Cuando pasaron los años y nos volvimos a ver, Fue porque me invitó a cantar un dueto con él a un disco como primera fila. Era un disco acústico y me invitó a cantar una canción. Yo estaba haciendo la novela de lazos de amor. Yo tenía 25 años.
[S2] Lazos de amor. Qué novela, qué bruto.
[S1] Como seis meses antes, me acuerdo que empezara la novela o ponte tres meses, no sé. Me llamó. Y yo, o sea, cada vez que él me hablaba, a mí yo temblaba porque me encantaba. Y entonces no nos habíamos dejado de ver de que si te veo no me acuerdo, pero no éramos cercanos. Entonces cuando me hablaba me emocionaba mucho y a veces yo decía para qué me hablará. Pero aparte no te hablaba el celular, pues te hablaban a la casa, ¿te acuerdas? O sea, no, no, el celular apenas empezaba. Entonces, este, me habló y me dijo, oye, es que fíjate que traigo este proyecto y te quiero invitar a cantar un dueto conmigo. Ah, pues muchas gracias, está padrísimo, mi hijo. Te voy a mandar el cassette con la canción, que está bien bonita. Perfecto.
[S2] ¿Es Cuatro Veces Amor? Cuatro Veces Amor. Me está poniendo de nuevo. ¿Qué se me hizo, Manuelito?
[S1] Y entonces, este... Me manda el cassette. Claro que el cassette, ¿sabes? Que lo guardé en un cajón. Y dije, sí, claro. Para cuando llegue el momento del dueto, ya lo empiezo a escuchar y me lo aprendo, ¿no? Lo guardé en el cajón. Se me olvidó. Empiezo la novela y se me olvida más todo. O sea, con la novela se me olvidó cómo me llamaba. Y esta novela me traía en una bola de... Y de repente un día me dice Carla Estrada. Me dice, oye... Ya hablaron por teléfono que mañana es lo de la grabación del disco del dueto de Mijares. No juegues. ¿Cuál dueto de Mijares? Pues el dueto. Estábamos en Ixtapa. haciendo unas escenas de locación, ¿no? Y yo, este, ¿cuál dueto? Puta, el cassette lo tengo guardado en un cajón. Y no era como, mándenmelo. O sea, y yo, este, el cassette, puta, la canción. Nunca había oído la canción. Te lo juro por Dios. Y yo así, o sea, creo que lo oí una vez y me olvidó. Y yo así de, ah, sí está muy bonita, sí, órale, la grabamos, ahí me avisan. Y yo, no, Carla, no me sé la canción, o sea, no, pues esto lo están armando para mañana, es todo un show armado, montado en un set, o sea, público, todo. Y yo hasta, sí. Y aparte yo sabiendo que Manuel es un cantante extraordinario, o sea, no puedes llegar ahí a tarareo. No, no, yo decía, este... No, creo que se me cayó un pedazo de pelo. O sea, yo decía, ¿qué es este estrés? Total, me regreso en el vuelo de las 6 de la mañana para llegar con el señor al show para hacer el dueto, porque se grababa como todo el concierto en vivo. Y yo, este, hola.
[S2] ¿No la ensayaste en el coche o no traías el cassette?
[S1] Y no, no, la aprendimos. Y entonces yo, este, la canción. Entonces yo venía un poco, la verdad tal vez sí venía un poco histérica. Nunca me he caracterizado por ser muy histérica, pero tal vez yo venía un poco estresada. Entonces ya llegué. Hola. Y él... Pues él era el dueño de la situación, guapísimo, con el concierto. Hola, ¿qué hubo? ¿Cómo estás? Qué buena onda. Y yo, yo esperaba, gracias por venir, te amo, ¿no? Y él, qué buena onda, pásale, ¿no? Ya te dan tu camerino, qué chido. ¿Quieres un samuchito? ¿Quieres un samuchito?
[S2] ¿Quieres samba?
[S1] Y yo, este... Y yo, ya sabes, sí, que me dé las gracias, ¿no? Y él, ¿por qué le iba a dar las gracias? O sea, tipo, gracias, pero, gracias, qué bueno, anda, pásale. Y yo sintiendo que estaba haciendo un... Mega esfuerzo. No, ya sabes.
[S2] Oye, cabrón, tengo una pinche novela con tres personajes, tal, me vine, me trajeron de Ixtapa, tal, tal, y es, cabrón, un sandwichito.
[S1] Tú sí me entiendes. Alguien me entiende. Entonces, pues llega la hora de cantar. Claro, oye, ¿podemos ensayar? Le dije, la verdad, no conozco la canción. Obviamente me puso una jeta como de, güey, te la mandé hace seis meses. Y yo, es que la dejé en el cajón. Mucho te importa la canción. Entonces, los dos, yo creo que estábamos en esta onda de, qué odioso, qué odiosa. Total, Bueno, es que ya, por fin, ya, por fin, bueno, ensayamos, ensayamos la canción tres, cuatro, cinco veces, la escuché. Esto cómo va, esto cómo va. Aunque no pareciera a los artistas, a veces nos da un poco de pena el no tener... Todo controlado porque muestras vulnerabilidad y la estoy regando y estoy cantando mal. Esto no es así. Como que te da oso, no? Entonces yo así y pues joven, o sea, tenía 25 años. Entonces yo sí, claro. Ok, bueno, hacemos la canción. Me dio un regalo muy lindo para agradecerme. Yo dije que era un como un prendedor con un sol y una luna. Estaba padrísimo. No sé dónde está.
[S2] No te iba a preguntar si sabes dónde está.
[S1] No lo guardo. O sí. Te lo juro que lo va a tener Manuel. Ah, ¿dónde está? ¿En el cajón con el cassette? Dándome vueltas el prendedor con la cinta. Y este... Te digo que sí, igual lo guardo Manuel. Y total... Grabamos la canción, ya todo perfecto. Yo al día siguiente tenía que salir otra vez a las seis de la mañana yo molida. Te digo que de verdad, o sea, de verdad tenía un hoyo en la cabeza, un calvo, o sea, un calvo de estrés. Yo decía no, es que bueno. Eh, cuando viene un día que nos piden hacer las fotografías para la portada de ese dueto y de esa canción acústica y todo esto, yo seguía grabando perenemente la novela y... que mañana te presenta aparte yo sentía que era como una orden y eso me desesperaba mucho yo a ver yo mamá ¿por qué me tengo que presentar? como si me decía o sea mi mamá me decía a ver es que si hay que entender nena que traen pues un proyecto lo que pasa es que a ti te agarran fuera de órbita porque tú estás haciendo la novela y tú estás metida en eso pero pues ellos también tienen sus fechas y pues acá te están dando permiso en la novela y está chido y dijimos que sí y yo este sí ok Llegué a las fotos, entonces llegué a las fotos tarde porque no me dejaban salir del foro, pero no porque yo quisiera llegar tarde. Entonces, cuando llegué, en vez de que le gracias por venir, mi amor preciosa, me dijo a ver a qué horas.
[S2] O sea, ya ni sanguichito.
[S1] Ya ni sanguichito me ofreció. Y yo, ah, qué hijo de su... Dije, no, de verdad es odioso este güey. Siempre ha sido odioso. Todas las fotos me las pasé regañándole y diciéndole, pues no llegue tarde por mi culpa. Lo que pasa es que ta, ta, ta, ta, ta, ta. Y él me decía, bueno, ok, ¿me puedes dejar de regañar para tomarnos las fotos? Y yo, pues no, porque tú no valoras que... Entonces nos peleamos muchísimo. ¿Dices qué? O sea, ya se centré.
[S2] Sí, sí, como la tensión también que había entre ustedes dos.
[S1] Sí, ¿no? Y entonces ya, bueno, ya, las fotos. Y entonces, claro, en las fotos yo nos abrazábamos y yo decía, ay, qué guapo. Y no llegué tarde porque, ya sabes, todo mal. Entonces, este, de ahí ya empezamos a vernos mucho más y él empezaba a buscarme más y entonces ya como que... ¿Es cierto que al final de esa sesión de fotos él te dio un beso?
[S2] Sí, creo que sí. A ver, ¿cómo fue?
[S1] Es que ya no me acuerdo. yo creo que no me impactó no es que sí o sea creo que o no sé si yo lo jalé a él para darle un beso así de bye bye bye madres en la boca creo que sí para que te quede qué mal que dice eso tarde pero cumplidora para que exacto para que veas que sí llegué tarde pero no importa Y creo que sí nos dimos un beso.
[S2] Ya se habían dado besos, ¿no? Porque en la película había habido los abecitos fuera de la película. En la película nos habíamos dado como un besillo. Un besillo. Pero ahí fue como de... Sí, ya no es lo mismo cuando estaba chiquita que a los 25, a los 30 y casi 40. Sí. Entonces...
[S1] Yo me acuerdo, o sea, yo me acuerdo que sí, yo sí me moría por el cañón. Y ya me empezó a buscar mucho más y me empezó a hablar y ta, ta, ta. Terminó, o sea, antes de terminar la novela, nos hicimos novios. Y cuando terminó la novela, ya éramos novios oficialísimos. O sea, ya nos amábamos mundialmente.
[S2] Perdón, paréntesis, disculpa que te interrumpa, pero es que el hasta que se te hizo, Manuelito, ya ahorita ya me da todo un contexto distinto. Es que en la grabación le dijiste hasta que se te hizo, salió de ti, estaba escrito.
[S1] Cuando en la grabación de la canción del cassette guardado en el cajón, yo le dije, cuando salgo al escenario, que con ustedes, Lucero, o Lucerito, no me acuerdo qué dijo, yo dije, hasta que se me hizo, Manuelito. En el contexto de hasta que se te hizo, güey, porque me traen de enfriega, de la dixtapa, la novela, la taca, taca, taca, yo ni me sé la canción. Pero no le iba a decir hasta que se te hizo, porque qué odiosa. Entonces le dije, hasta que se me hizo, Manuelito. Y de ahí. Como diciéndole chinga. Un poquito. Y entonces de ahí se hizo la frase icónica de acá hasta se me hizo Manuelito, que parecía en ese momento que yo estaba como babeando por él y que ya hasta que se me hizo cantar contigo, que no me encantó, porque en el fondo yo decía. pero cuando lo dije en el momento sabía que así se iba a interpretar como ay sí qué bonito hasta que se me hizo y ya luego dije para qué dije y se quedó como una frase muy icónica y la frase que hoy usamos para nuestra gira juntos es hasta que se nos hizo y haz de cuenta pasó relativamente poco tiempo y en un concierto de él un 14 de febrero Él no es como cursi, pero ese día en el show y ahí fue en donde me dio el anillo de compromiso, que estuvo increíble porque era en el Teatro Metropolitán y él cantaba ahí en un show fabuloso y entonces infestado, increíble. Y entonces él me invitó obviamente a ver el show. Y ya siempre estábamos un poco acostumbrados de que cuando me invitaba a verlo, la gente me pedía que yo cantara con él. Y ya sabían que éramos novios y era como el romance de todos. Entonces, bueno, yo sabía que probablemente me subiría a cantar y él lo sabía también. Entonces, en el piano tenía unos vasitos de unicel donde estaba tomando agüita. Y entonces cantamos juntos. O sea, de pronto, ¡ay, con ustedes! Una... Niña, qué bonita. Entonces todos, que cante, que cante, que cante. Me subo a cantar. Terminamos de cantar Cuatro veces amor. No sé si alguna otra o solamente esa. Y él me dice, no te vayas, te quiero cantar una canción. Y me sienta junto a él en el piano y me empieza a cantar You Are So Beautiful, la de Joe Cocker. Y yo, ay, a mí se me caía la baba. O sea, yo decía, esto es un sueño, ¿no? Y, pues, ya sé, así el público y la gente aplaudiendo. Y era una cosa muy linda. Y entonces, este, como en las películas, literal. Y en una de esas agarra un vaso de los que están encima del piano y me dice, O sea, no con el micrófono, la gente no lo escuchó. Él voltea y me da el vaso y me dice, ¿para qué lo abras al ratito? Y veo que adentro del vaso no hay agua, hay una caja. Y yo dije, sí, ok. Siguió cantando, no sé qué. Y sí, beso, beso, abrazo. Sí, bueno, ya me fui a sentar. Y yo con el vaso en la mano viendo la cajita y yo decía...
[S2] ¿Cuándo es al rato? Es ahorita. Exacto. O sea, al rato es en el camerino, al rato es aquí.
[S1] Tal cual. ¿Al rato cuándo?
[S2] De verdad, caramba. Sí, me iba a chocar. O sea, ¿quieres que hagamos un pinche show? ¿Quieres que sea adentro? Es algo muy privado. ¿Para qué me lo das arriba del... ¿Por qué no me lo diste abajo?
[S1] Entonces yo, ahorita o al rato. Bueno... Total, pues aparte yo dije, no, no manches, ¿qué tal si son unos aretes? Porque es 14 de febrero. Entonces, a ver, evidentemente sí habíamos hablado de que sí queríamos casarnos. O sea, yo creo que nadie te da un anillo sin haberte medio preguntado antes algo, ¿no? O saber algo más o menos. Pero entonces yo por eso estaba nerviosa y yo dije, a mí me vale. Yo, para mí al rato ya es ahorita. Y entonces yo abrí la cajita y el anillo de como... Y yo, ay, hijo de su... Y yo, ay, mamá.
[S2] ¿Estabas sentada?
[S1] Sí, porque si no me hago popó. O sea, yo estaba sentada. Y el público ahí y todo. Y estaba, no sé, seguramente ahí estaba mi mamá y estaba alguien más del, no sé, amigos, familia. Ajá. Y yo, ay, ¿a quién le digo? Y entonces me tuve unas cosas hasta que acabó el show. Terminé el show. Obviamente me voy al camerino. Bueno, le piqué los ojos, todo. O sea, yo llorábamos, reíamos. Y yo, claro, sí.
[S2] Pero tú llegaste así al camerino, pero había mucha gente del camerino seguro con él. Sí, un poco, y yo... Oye, la respuesta es sí, sí. Algo así, algo así rarísimo. Porque normalmente cuando te dan un anillo, pues ahí tiene que estar la pregunta. ¿Te quieres casar conmigo? Pero aquí no estaba la pregunta, entonces nada más estaba el símbolo.
[S1] Y en el vaso, él me decía el indice de cariño. Entonces decía, este... No hasta que se me hizo. O sea, algo así como de que por fin mi Lindy es de Mijares o algo así. Y yo... Entonces, de ahí nos fuimos a cenar, se armó una cena para festejar. ¿Les dijiste a todos? Y ya todo el mundo, o sea, muchísimos amigos y mucha gente del lado de Manuel ya sabía. Entonces ya habían armado esta cena para hacer todo el festejo y yo por mi anillo y bueno, los más felices y todo. Y ya, y... Duramos como un año más de novios y nos casamos. O sea, me dio el anillo en febrero y nos casamos en enero.
[S2] ¿Qué te dijo tu mamá esa noche?
[S1] Mi mamá estaba súper sorprendida y yo creo que mi mamá le dio como el baido. O sea, de haber dicho no, se va a casar y yo voy a morir. Porque ella y yo éramos tan pegadas y todo y tal vez ella no pensaba que... O sea, tal vez veía que la relación iba en serio, pero tal vez no tanto. Yo creo que las mamás nos esperamos estas cosas, pero siempre te da un balde de agua fría y tibia y caliente y de todo. Te da gusto y te da ilusión y te da miedo. Entonces ella me dijo como... No puedo creer. O sea, como que estábamos como muy sorprendidas. Ella también estaba muy contenta, pero sí, como que estaba así como sorprendida. Sí.
[S2] Y entonces este le caía bien. Sí, sí, sí. Mi hija se llevaba bien con su suegra.
[S1] A ver, tampoco es que diario se iban a tomar un café. por eso son suegras, o sea, las suegras no te puedes ir a tomar café todo el día.
[S2] Sí, las suegras, o sea, puedes quererla mucha, pero no deja de ser tu suegra.
[S1] Es tu suegra. Entonces, así, no eran como de que todo el día embarrados, tomados de la mano, no, pero se llevaban muy bien y se... respetaban mucho y se cuidaban mucho y todo muy bien. Fue cuando entonces se arma esta historia, esta leyenda de que firmamos un contrato que nos contrataron para casarnos y para que todo fue armado. Y yo a ver, gente pensante, cómo vamos a armar casarnos dos personas adultas? O sea, cómo va a ser un contrato? Por Dios, no estamos en los mil novecientos. Entonces, lo único que sucedió es que el señor Azcárraga nos habló para preguntarnos y me dijo, a ver, yo estoy pensando, escuincle, que tú tienes que invitar a todo México a tu boda. Y le dije, ¿cómo? Como que no entendí. Y le digo, sí, pero ¿cómo? Y me dijo, ¿por qué no la televisamos? Y yo, ¿what? Y me dijo, es que creo que sería la manera en que todo el mundo sería partícipe de tu boda, porque todos queremos estar. Y yo, sí, pues déjame le pregunto a Manuel. Entonces le pregunté a Manuel y Manuel me dijo, sí, pues yo creo que está padrísimo.
[S2] O sea, pues que abierto yo lo hubiera dicho.
[S1] No manches, me pareció terrible. Era como una invasión, pero a la vez como que era mi vida. O sea, como que.
[S2] Sí, también habían sido públicos siempre los dos.
[S1] Siempre, ¿no? Y él también, y él como que entendía que el señor Azcárraga me lo decía un poco como que me veía como si yo fuera parte de su familia. Y entonces como que dijo, pues sí, o sea, sí, vamos a ver cómo está la tocada. Mi mamá cuidó muchos detalles que me acuerdo que le dijo al señor Azcárraga, pero no está padre que te le dicen la fiesta. O sea, a ver, te le dicen... la ceremonia y todo, pero ya los invitados y todo ya está de flojera. Ahí sí, todo el mundo viéndolos que si bailan, que si no, que si toman un tequila o no. Entonces fue cuando se organizó... Que fuera solo la misa.
[S2] Sí. Y que era la misa y que era... Y el baile, ¿no?
[S1] Como el baile de los novios y la llegada de los invitados. La alfombra roja de la llegada de los invitados.
[S2] De las primeras alfombras rojas que existieron. Sí. Me acuerdo que le hicieron la boda del siglo. Fue así como todo el mundo fue así de... Tomás se va a casar. Porque además sí era Mijares y Lucero. Sí, era un acontecimiento. Porque tú ahorita todo el momento has estado diciendo como... Súper famoso, súper famoso Mijares. Pero perdón, pero tú... Uf, o sea, eras famosa. Bueno, eres. Pero en ese momento eras también famoserrimísima.
[S1] Era un furor importantísimo con mi carrera y con mi vida. Y Lucerito para acá y Lucerito para allá.
[S2] ¿No te pusiste más nerviosa? Si por si una novia se pone nerviosa por el vestido, por el tal, por el pastel, por la fregada. Puta, ahora lo van a ver millones y millones de personas.
[S1] Sí. Y por un lado, como que dices, pues es mi vida. Me he casado en las novelas, me he casado en la... Pero dices, no, no, esto es vida real. O sea, y me acuerdo que... Me estaba dando el último retoque el maquillista antes de entrar a la iglesia y se le cae el rímel en mi vestido y se le hace una mancha negra a mi vestido. Y yo. Pero lo que más atiné a decirle fue. que no lo vea mi mamá, que no lo vea mi mamá porque nos va a matar. Entonces dije, mi mamá se va a poner muy nerviosa. Y entonces, ¿cómo le hacemos? Y el maquillista como que le empezó a poner como talco a la mancha, se vio peor. Por suerte estaba ahí una chava que me ayudaba con todas las cosas de ropa y todo, Keta, que sigue ya no tan cercana, pero la quiero muchísimo. Y Keta viene y le digo, Keta, ¿qué hacemos con el vestido? Tiene una mosca, o sea, y era rímel, no era como que, ay, le cayó una gotita de café. Y yo, y ella inmediatamente como que hizo un doblez en la tela, lo cosió, agarró la aguja y lo cosió y escondió la mancha y nadie lo vio. Y todos, qué bonito, perfecto. Y era como de ta, ta, ta, tan.
[S2] Corrección cuando yo vi la boda. O sea, decía, qué pedo que trae ahí. Porque todo me encanta, pero y ese, y ese mini doblez.
[S1] Jordi si me entiende oye entonces voy entrando Manuel está guapísimo las fotos nos las hizo Adolfo Pérez Butrón esas sí las guardo tenemos todavía ese álbum ahí este con toda esta historia cómo no iba a ser como un matrimonio como muy A ver, todo el mundo sabía que estábamos casados. Probablemente haya chavos ahorita que nos ven de 14 o 15 años que digan cómo están casados. Yo ni idea. Fue increíble. De ahí cuidamos que aunque se abriera la puerta de nuestro matrimonio, nuestra boda, no se abriera la puerta de nuestra intimidad o de nuestra privacidad.
[S2] Les pagaron por la boda.
[S1] Sí hubo un pago, Jordi. O sea, sí hubo un pago porque... Tenía que haber el mínimo que yo pediría.
[S2] Ya lo vas a televisar, ya lo vas a comercializar. Y no sé qué chingados y tal. Y luego además no me dan un peso. ¿Pagaron la boda con lo que les dieron de dinero?
[S1] No, o sea, ahí te va. La boda, además, te lo juro, no es choro ni es que le quiero seguir echando flores, pero mi mamá organizó toda la boda. O sea, en esa época los wedding planners no existían. Y si existían, no los conocíamos. Mi mamá organizó todo. No creas que Televisa nos dijo, les armamos la boda y ya. No, no, no. O sea, fue como, a ver, vamos a organizar la boda y ustedes la graban, la retratan. Pero la boda era nuestra. Entonces, este...
[S2] Pero tenías que subir también el estándar, porque no es lo mismo hacer una boda para tus amigos, por más linda que sea, a saber que la va a ver todo el mundo. ¿Dónde fue? ¿Fue en la catedral? Fue en las Vizcaínas.
[S1] ¿Sabes que sí habíamos planeado una gran boda? Teníamos como 800 o 900 invitados planeados. Entonces sí estaba planeada una gran boda. Para esa época era una boda muy grande. Pero es que no podíamos excluir a tantas gentes que eran nuestra vida, ¿no? De trabajo y familia. Y además a los dos les iba muy bien.
[S2] O sea, me imagino que no había la bronca de... Oye, mi amor, cuestan un poco más las jicanitas. Sí, tío, las orquídeas. O sea, ahí podían estar... Claro, claro.
[S1] O sea, no había una preocupación. Aunque la verdad, te lo juro que mi mamá se rifó armando esa boda que quedó de ensueño. De verdad, increíble. Yo creo que yo no disfruté tanto mi boda como la hubiera disfrutado si hubiese... A ver, si no hubiera habido tanta gente, ya la televisada fue lo de menos porque la televisada se acabó. Se acabó rápido. Sí, o sea, ya el baile de los novios y ya, que estuvo increíble y lloramos y bueno, yo lloré y todo. Este baile con mi papá, con mi mamá, estuvo increíble. Este a una de las grandes notas fue que el papá de Lucero llegó en taxi porque mi papá me dijo a ver, no voy a llegar en coche, va a ser una bronca estacionarse en el centro de la ciudad. Y cerraron una cantidad de calles porque aquello era la gente rentó balcones en los edificios de enfrente de las Vizcaínas para ver el evento. Este era, te lo juro que era el evento. Había, yo creo que había, te juro, 5 mil personas afuera de la iglesia, aparte queriendo entrar. Yo me acuerdo que pronto a la mitad de la ceremonia se empezó a oír como ¡Papá!
[S2] ¡Portazo! ¡En el Padre nuestro nos metemos!
[S1] Te juro, yo así de... Yo me acuerdo, dice Manuel... Todos en el credo, ¿no? Para entrar desde el principio, para que nos cuente la misa. Sí, o sea, yo me acuerdo que Manuel dice, no, no manches, a mí me escurría el sudor, dice Manuel, por la espalda. Yo creo que yo estaba un poquito más tranquila por el rollo de las cámaras y así. Manuel, yo creo que un poco más nervioso.
[S2] ¿Se puso bien la boda?
[S1] Divertidísima, Jorge.
[S2] ¿Quién fue el más pedo? Ah, es verdad.
[S1] Mijares. No, es que Mijares tampoco toma. Aburridísimos los dos. Este no, yo creo. Sabes que a esa fiesta fue el señor Azcárraga y fue la última fiesta a la que fue, porque después ya enfermó y murió en abril. Ajá. Entonces esta boda fue en enero y él se la pasó muy bien. Este... De verdad, fue una cantidad de bebida, la comida, bueno, la cena espléndida. La pasamos.
[S2] Ay, qué bueno.
[S1] Brutal. Yo creo que como a las seis de la mañana nos salimos.
[S2] Porque te digo, algo sería como lo mínimo que cualquiera uno quisiera para después de todo lo que hicieron, lo difícil que es. Sí, sí, sí, sí, sí. Aparte pasarse la bien. ¿Se fueron de luna de miel?
[S1] Nos fuimos a una luna de miel espectacular que organizó toda Manuel. Impresionante. ¿A dónde se fueron? Empezamos en Indonesia, fuimos a Bali y de ahí fuimos a... Empezamos en Singapur, de ahí Bali, hicimos un crucero y luego fuimos a Hawái y luego fuimos a Tokio y luego fuimos a Fukuoka porque Manuel había vivido en Fukuoka unos meses que trabajó allá.
[S2] Oye, ¿y en esa luna de miel hubo noche de bodas? O sea, fue así como de, oye, la noche de bodas, tal. Porque luego, bueno, los que nos hemos casado, yo por lo menos decía como, güey, la noche de bodas ya la conocemos, o sea, dejémosla para tal día, tal día especial, porque no vas a salirte de la boda para correr a hacer algo que ya normalmente ya has hecho, ¿no?
[S1] La noche de bodas para mí fue la primera vez que me dormí con él, porque yo no me dormía con él, porque no vivíamos juntos ni nada. Y fue la noche, o sea, el amanecer de nuestra boda, pues ya me fui yo a su casa y entonces ya dormimos juntos, nos levantamos al mediodía o no sé, un poquito más para irnos al avión e irnos al viaje. Entonces, la verdad, sí fue de ensueño. Qué emoción, qué lindo. De súper ensueño. Fue una luna de miel muy larga, muy linda, muy divertida. La pasamos brutal. Regresamos, trabajamos muchísimo porque yo no quería tener bebés pronto. Y Manuel me decía, ¿y por qué no? Porque soy muy chica. Y él me decía, pues yo no soy tan chico. Y este, o sea, nos casamos antes de que él cumpliera 40.
[S2] Sí, sí.
[S1] La verdad no era un chavo. Yo tenía 28. ¿Hace cuánto? 27.
[S2] Vamos a ir rápido a mi último refil. Y tenemos muchas cosas más que seguir platicando.
[S1] Después de la boda, ahora el divorcio.
[S2] Sí, claro. No, evidentemente. De hecho, me iba a declarar y bueno, y luego esta pregunta es muy fuerte y siento que es muy dura para cualquier pareja, porque yo he estado también ahí. No, el famoso que pasó, no, pero porque es difícil. A veces ni siquiera uno mismo tiene esa respuesta. Esa es la verdad.
[S1] Ni al psicólogo le sabes contar.
[S2] Sí, exacto.
[S1] O sea, es como qué pasó. No sé.
[S2] Pero vamos rápidamente a un refil. No le cambien, por favor. Gracias a toda la gente. A la gente que está dando like. Gracias a la gente que se está suscribiendo. Gracias. Suscríbanse. Ahorita es gratis. Siempre lo va a hacer. Suscríbanse y regresamos de volar. Salud. Mucha gente dice que no hay que brindar con agua. Yo brindo con lo que sea. Yo paso la sal con la mano. Como que siento que la suerte tú te la haces.
[S1] Jordi sí me entiende.
[S2] Oye, vamos a dejar. Me gusta esa frase. Jordi sí me entiende.
[S1] Jordi sí me entiende. Sí, yo también brindo con agua porque hay que brindar por la vida. O sea, no solamente con alcohol, con todo.
[S2] Oye, te hacen la típica broma. Te tocaron novios o parejas en su momento. Así el tipo de te voy a contar las pecas en la espalda. Sí, claro. Siempre es el chiste recurrente. No me digas eso, por favor.
[S1] Si ya le dices.
[S2] Si tienes pecas en la espalda.
[S1] Sí tengo pecas en la espalda. Tengo muchas, pero no, o sea, no tan grandes, pero tengo así como lunares. Ya viste? Entonces sí tengo.
[S2] Pero si te pasó algo así de que yo te voy a contar las pecas.
[S1] Claro.
[S2] Y te daba para abajo ese comentario.
[S1] Típico chiste pasado ya de moda.
[S2] No, no, pero yo digo así, un cuate que sí está contigo, o sea, que sí está íntimamente contigo. No, no, no, no que alguien en la calle te diga te voy a pensar. No, alguien que sí está salido con él y que te diga te voy a contar las pecas de la espalda. Te tocó.
[S1] No, no, le hubiera dicho eres un tetazo. O sea, tú no me entiendes. Jordi, si me entiende, tú no. Y le había dicho tetazo. Entonces no, por suerte no han salido con esa, pero ese chiste me lo hacen muy seguido. Este y si tengo pecas en la espalda, pero no nadie me las ha contado. Ah,
[S2] ¿Tienes alguna novela favorita que digas, híjole? Yo sé que tienes muchísimas novelas muy importantes, pero alguna que digas, no, esta novela para mí fue... La adoro.
[S1] Yo las amo a todas, como amo a mis personajes, porque además me han forjado. Han sido mi carrera, mi universidad, han sido mis graduaciones, mis maestrías, pero... Sí creo que Lazos de Amor, Las Trillizas, fue un parteaguas impresionante a nivel histriónico y por la edad que tenía y era soltera y todo y realmente fue un trabajazo. Y luego yo creo que Soy tu dueña, la quiero mucho, la que hice con Fernando Colunga. Sí. También fue de esas novelas demasiado exitosas que se vio en muchísimas partes del mundo, que me encuentro gente que habla en español por haber visto esa novela, que me vieron en otros países, que tal, tal, tal. Y yo creo que fue una novela muy icónica con un personaje también muy lindo y muy fuerte y una mujer este. A mi gusto me dio mensa en algunas cosas, pero era de carácter fuerte. Entonces fue un personaje distinto. Y ahora El Gallo de Oro, Jordi. El Gallo de Oro es una serie que apenas estrenamos hace ocho meses más o menos. La acabamos de filmar hace un año. En VIX, ¿no? En VIX. Está disponible en VIX y créanme que si no la han visto no se la pueden perder. Se los juro que no se van a arrepentir. Una joya dirigida por Chava Cartas, producida por Patricio Wilson y Carlos Bardasano, W Studios. Y un trabajo que me marcó. Yo tenía 11 años de no hacer una novela. Hice una novela en Brasil con un personaje increíble. por así decirlo, más sencillo, actualmente más sencillo. Difícil porque tuve que aprender portugués. No fue nada fácil, pero el personaje era más simple, más tierno, dulce. Era una mujer que...
[S2] Era carita de ángel.
[S1] Era carita de ángel. Entonces era una mujer que muere cuando su hija es muy chiquita y la niña sueña con ella todas las noches o varias noches. Entonces una cosa dulce y muy tierna.
[S2] ¿Hablas hoy portugués?
[S1] Yo hablo, sí. ¡Guau! Yo hablo. Entonces es muy lindo porque yo practico con las fans. Ellas me escriben, yo practico con ellas.
[S2] Entonces, todo bien. ¡Guau! ¡Qué lindo! Aprendí. Pero me pongo a pensar, digo, bueno, es que también esta mujer es muy inteligente. O sea, desde chiquita era super matada, era de dieces, tal. ¡Tetasa!
[S1] Pues, o sea... De algo así iba a ser tetasa. Tengo una memoria. Oye, Alborada. ¡Uf! Otro novelón. Es que amo a todas.
[S2] Es cierto que Colunga le pidió permiso al señor Mijares para oye, voy a hacer escenas de amor con tu esposa, ¿no hay problema? ¿No?
[S1] Le voy a preguntar a Mijares. Lo que pasa es que Fernando Colunga de verdad es un caballero. Todo el mundo dice eso.
[S2] Está siempre perdido Colunga.
[S1] Pero de verdad es un gran compañero de trabajo. Yo creo que... Con todo el respeto y amor que les tengo a todas las demás parejas con quienes he trabajado, que han sido espeluznantes todos, de divinos, yo creo que con Fernando ha habido todavía más esta química que traspasa pantalla y que le llega mucho a la gente. Bueno, ahora con José Arrón también hubo algo muy especial en El Gallo de Oro. Y decían mucho que ya éramos novios y que ya andábamos y que ta, ta, ta. Nunca. Somos grandes amigos con también un respeto y una admiración. Otro tipazo. He tenido la suerte en mi vida, Jordi, de toparme con gente maravillosa en todos los aspectos. O sea, mis parejas han sido maravillosas. Tampoco es que he tenido 100, pero... Yo no sé si es que he sabido elegir bien y he sido muy inteligente. Eso sería adornarme demasiado o he tenido la enorme fortuna y bendición de encontrarme con gente maravillosa y no he tenido relaciones enfermizas en ningún aspecto ni profesional ni personal. No tóxicos. Y es una paz, es una felicidad porque me he podido desarrollar como mujer de una manera muy libre, muy tranquila, muy feliz. A ver, creo que yo tampoco soy una mujer tóxica.
[S2] Y es que eso te iba a decir.
[S1] Creo que por eso no genero.
[S2] Si uno se espejea, o sea, uno busca normalmente y uno dice, pero por qué me tocan todos los que son así? Porque me tocan todas las mujeres, no sé, abandonadoras o celosas o traumadas. Y es que uno tiene eso. Entonces ahí estaba pensando, también lo decías, decía ahí está su mamá y ahí están sus valores. Es como fue tanto la. con la que creciste que esa misma sanidad de la que has buscado en tus parejas, creo yo.
[S1] Eso yo también lo creo y alguna vez lo platiqué con algún psicólogo que ahorita vamos a ir al qué pasó con Manuel. Este yo creo que he sabido o he podido resolver No todo. Seguramente tengo muchos conflictos ahí que todavía no se arreglan, pero que no han sido tan fuertes o tan graves como para afectar mi vida emocional o mi vida artística o personal. Creo que mi inteligencia emocional también me ha ayudado a manejar las cosas como a veces tienen que manejarse.
[S2] Cuando una persona ha tenido tantas tantas sanidad realmente en la mayoría de los proyectos, prácticamente casi en todos los proyectos, lo cual es muy difícil, es muy difícil manejar. Hacer todo lo que has hecho, que estuviera todo tan limpiecito, que no estuviera intoxicado o con ningún problema. Y de repente llegan problemas fuertes, como lo que fue aquella vez que se hizo icónico el asunto de la presentación de Regina del famoso rollo del guarura, que fue fuerte, pero que también decías, oye, Después de 40 proyectos, algún día algo tenía que salirse del control. ¿Cómo fue? ¿Cómo te sentiste? ¿Cómo fue?
[S1] Yo me acuerdo que eso fue de verdad una pesadilla. O sea, en esa época no estaban las redes sociales, no existían como ahora. Creo que fue bueno porque menos gente se enteró o no sé si fue tan bueno porque probablemente se hubiera podido aclarar más fácilmente la situación. Lo cuento para mucha gente que no sabe cómo fue la onda, mucha gente joven que no lo vivió. En el año 2003 hicimos esta obra de teatro Regina, un musical hecho en México. Entonces, en las 100 representaciones, el escenario era muy complicado. Había una pirámide que tenía un movimiento que era muy pesada. Había cosas técnicas que eran complicadas. Entonces, había que tener cuidado con la prensa. En aquel tiempo, la prensa no estaba como muy organizada. Y en el evento de las 100 representaciones... Como que iban a subir al escenario para entrevistarnos ahí. Ahora ya no pasa eso. Eso ya no pasa. Nos entrevistan antes o después. O si suben al escenario ya es backstage y ya está armado y organizado. Entonces, a mí, un compadre mío muy querido, un día me comentó, Lucero, ¿estás yendo sola al teatro? ¿Vas todos los fines de semana? Sí. quiero sugerirte que una persona que trabaja para mí, que se dedica a cuidar de seguridad, que te acompañe. Pero es un cuate súper a todo dar, súper low profile, no se mete con nadie, es súper tranquilo, ta, ta, ta. Y yo, ah, sí, está bien. Me pareció una buena sugerencia. En aquella época había ciertos eventos de inseguridad, como lo hay en las grandes ciudades. Y entonces, bueno, pues venga. Yo creo que el... perdió un poco la tranquilidad o la calma que él solía tener. Porque él se dedicaba a cuidar a una familia y él vino conmigo al teatro, no sabía mucho del movimiento artístico ni de los periodistas, reporteros ni nada. Y entonces él empezó a sentir como que tal vez estaba muy amenazado lo que él tenía que cuidar, que era mi seguridad o mi espacio en el escenario. Y de ahí empezaron a ver como muchas, fue como una trifulca, o sea, de verdad hubo muchos momentos en los que todo estaba, todo se dio mal. Él sintió que su arma que él tenía en ese momento en la cintura, porque en esa época yo no sé por qué la gente podía estar armada en México y así se usaba. Ahora creo que solamente con permisos muy particulares y especiales y si eres de alguna seguridad especializada. Él sintió que el arma, alguien la movía o la tocaba. Él atinó a agarrar su arma como para cuidarla y... Y sin, vamos, sin quitarle el seguro siquiera, ni mucho menos. No conozco mucho de armas, pero en ningún momento realmente pensó usar el arma. Pero la imagen que usaron de él fue porque él acercó, él estiró el brazo con el arma en la mano. Y él dijo háganse para atrás. Entonces, todo el mundo se puso súper loco. O sea, yo ahorita lo veo... Sí, sí, fue una imagen tremenda. Tremenda.
[S2] Porque frente a la gente, la prensa, tal, quien estuviera enfrente, ¿no? Terrible. O sea, siento que él perdió el control completamente de algo que no sabía ni cómo manejar.
[S1] 100%. Y yo ni siquiera estaba yo ya en el escenario. Yo ya me había ido a la parte de atrás de camerinos. Yo me enteré de esto esa noche, o sea, en ese momento, que me dijeron, mira, mejor métete, la gente de producción y todo, mejor métete porque aquí se está armando un zafarrancho con prensa y todo. Yo me meto en lo que me voy quitando las cosas del pelo, del este, de la ropa, y digo, pues, entonces, bueno, ya vámonos, ya no se va a atender a la prensa, no, ya no, porque ya se armó un mere que tenga, no sé qué, bueno, ya. Y yo dije, bueno, pues ya vámonos. Nos vamos, nos subimos al coche, tal. Ya no me acuerdo si pregunté dónde está este señor, este chico, este hombre. No, sí que ahorita viene o no sé. El punto es que nos fuimos y a la mañana siguiente yo prendo la tele. No sé, creo que mi mamá me marcó y me dijo prende la tele. Yo ya estaba casada, claro. José Manuel ya existía. José tenía como un añito y medio. Me acompañaba siempre al teatro y todo. Y lo llevábamos. Y me habla mi mamá y me dice, prende la tele porque hay un desastre. Y yo, ¿what? Y prendo la tele y yo, ¡uh! Dije no, no, no, no, no. ¿Qué está pasando? O sea, sí me súper saqué de onda y dije no.
[S2] Porque nunca habías tenido un evento así en tu vida.
[S1] No, no, no. Y yo realmente yo jamás lo hubiera permitido ni fomentado ni mucho menos. Entonces para mí fue como ¿qué está pasando? Entonces dije no, no, no. A ver, ¿qué está...? Pero no, como que no alcanzas a dimensionar. Y entonces fue así como de, no, bueno, híjole, no, mano, qué regada. Este cuate la regó, este, yo ya no me había ni enterado. ¿Cómo nadie me contó que había pasado todo eso? Bueno. La imagen dio vueltas creo que dos semanas en televisión abierta, en todos los programas, todos los días, todo el tiempo. Y que regresa Joaquín López Dóriga de sus vacaciones, después de dos semanas de que había sucedido esto, una semana y media, él regresa y toma el caso del dato. Y lo presenta en el noticiero de la noche en una nota que duró 18 minutos sin corte comercial. Yo estaba en Morelos, prendemos la tele porque alguien nos marca de que, a ver, Joaquín va a hablar del caso y va a hablar de Lucero y todo eso. Está hablando. Prendemos la tele. Y mira, yo a Joaquín lo adoro. Y Joaquín, bueno, es mi brother. Y lo admiro. Y luego hasta me pongo nerviosa de hablar con él porque es un tipazo. Pero cuando empezó a decir todo esto, él empezó a entender una nota que verdaderamente era una nota muy interesante. O sea, Lucero, la del Teletón, ¿pasa esto? ¿Qué pasa? O sea, ¿qué está pasando? Pues total, que entonces a partir de ahí yo dije, no, es que esto ya es un desastre.
[S2] Y ahí sí ofreciste una disculpa con él.
[S1] Sí, ahí sí hablé con nuestros amigos en Televisa y les pedí que me dieran un espacio con Joaquín y Que me sugirieran también qué hacemos, o sea, qué hacemos, porque ya esto ya está en el noticiero de la noche, en una nota de un tamaño ya. O sea, esto ya.
[S2] Ya han pasado los programas de chismes.
[S1] Ya pasó a ser una nota periodística. Y entonces ellos me sugirieron que estaba bien y me permitieron dar una entrevista con Joaquín y Joaquín me dio la oportunidad de ofrecer una disculpa.
[S2] Hubo algún momento de mucha tristeza, de depresión tuyo o una noche así terrible decir no, no, no.
[S1] Pues mira, ese día que viví yo con Joaquín sí estaba muy nerviosa. O sea, porque yo decía es que tengo que cuidar mucho lo que voy a decir y tengo que ofrecer una disculpa a quienes se hayan visto ofendidos y no estar defendiendo lo que era indefendible en ese momento, que fue en lo que yo me equivoqué. Entonces entender eso fue difícil porque a veces uno también se pone un poco terco y a veces uno también quiere defender su postura y decir pero es que yo no hice nada. A ver, es que no me están entendiendo. Pero como no lo podía yo explicar, no había ni siquiera redes sociales para contar mi versión y salir y decir, señoras, señores, miren, en la comodidad de mi casa tenía yo que hacerlo públicamente. Entonces ya Joaquín me da la oportunidad. Joaquín me hace una gran entrevista. Por fin podemos hablar con tranquilidad del tema. Trato de dar una disculpa por haber defendido lo indefendible y creo que ahí se calman las aguas. Esa noche todavía yo dije y habré hecho bien o habré hecho mal. No me llegué a deprimir o a entristecer gravemente. La verdad es que entendí que era también un proceso de algo que estaba pasando y que ya no podíamos revertir.
[S2] ¿Cuál ha sido el momento más difícil? Porque frente a tantos éxitos, también una carrera, como digo, somos seres humanos y nos equivocamos. Hay cosas bien y cosas mal y cosas que dependen de ti y cosas que no. Hay unas que sí te responsabilizas, uno toma la responsabilidad y otras que dices, pues esto no era mío. ¿Cuál ha sido el más difícil mediático?
[S1] Una vez que se salieron a la luz unas fotografías en donde yo estaba acompañando en ese momento a mi pareja a una cacería, que era una cacería profesional, y se colaron unas fotografías. Yo siempre que oía las historias de que me hackearon, me hackearon el mail, me hackearon el deste, yo decía... yo creo que eso no pasa. Pues a mí me pasó y hackearon mi email en donde yo tenía esas fotografías. Sé que el tema de la cacería es un tema muy polémico del cual yo no tengo ninguna... No soy experta, no conozco más que lo poco que he podido conocer por ser novia de una persona que practica la cacería deportiva. Yo creo que fue muy duro también Porque yo no soy cazadora, yo no practico la cacería, yo no conozco de eso. Entonces yo iba acompañándolo y fue muy difícil porque la gente empezó a hacer un juicio muy fuerte de que yo mataba animales y no es así. Entonces fue muy duro y... ¿Cómo iba a salir a defenderme? ¿Qué digo? Tampoco es que me estoy lavando las manos, ni digo es que yo soy bien linda. O sea, no, se hizo, se hizo un, surgió una situación muy complicada en donde había gente que no me lo podía perdonar.
[S2] En algún momento también situaciones complicadas que todos hemos vivido. Yo creo que difícilmente nadie que hemos estado en este medio. O sea, nunca hemos tenido un problema. Todos hemos tenido problemas. Yo me he visto en portadas también. Pero ¿por qué pusieron esto? ¿Por qué te duele y aprendes? Porque mucha gente dice como somos figuras públicas, estamos súper... La piel la tenemos durizada. No es cierto. Nos duele, lloramos, te enojas, estás nervioso, tu cabeza no para porque te equivocaste a veces, porque a veces no estaba en tus manos. No, no, no. En algún momento también todos esos malos momentos te hicieron sentir bueno. La gente ahora me conoce también como persona, como persona que falla, como persona que si bien tuvo una carrera muy cuidada, pues soy una mujer que me equivoco y que a veces me enojo y a veces... Y pues sí, a veces tengo un mal día, chinga. Sí, sí, sí. Lástima que este mal día fue enfrente de tanta gente, pero pues ni modo. No en el fondo, después también fue como un... Un alivio. Sí, un alivio de... Sí, soy lucero, hogaza.
[S1] León, ajá, o sea...
[S2] Sí, no solo la del teletón, no solo la de la novela.
[S1] Sí, a veces como que te relajas un poquito conforme van pasando este tipo de cosas. Yo creo que vas como diciendo bueno, pues ahora sí que ya. Pues ya ni modo. O sea, no se trata de que de que hagas de tripas corazón y digas ahí me vale. ¿Qué opinan? Lo que quieran. No, porque como bien dices, si sufrimos, o sea, y si nos la pasamos mal y si decimos ché, ¿Cómo puedo resarcir esto? Pero también te muestras como una persona porque eres una persona. Ahora lo que vivíamos con Lucerito Mijares es que ella, por ejemplo, tiene también una inteligencia emocional tan impresionante que a mí me sorprende mucho. O sea, el día que en este programa surgió que hablaran de su físico, etc., y que la criticaran de esta manera, la reacción de ella a mí me sorprende mucho. Y a veces me veo un poco en ella, porque yo también cuando fui joven y pasaban cosas y todo... Yo también tengo esta personalidad que tengo cierta seguridad en mí que hace que ciertas críticas o ciertas cosas se me resbalen. No somos tontas, no somos, ay, no importa. Sabemos de lo que está pasando, pero tal vez tenemos la capacidad de confrontar este tipo de cosas. Ella tiene un carácter y una personalidad tan importante, tan fuerte, que sabe sortear esas cosas. Ya después lo hablamos más a un nivel más como psicológico y así, con gente que sabe.
[S2] Y ella entendió como muchas cosas. Es que, perdón que te interrumpa, es que a eso iba precisamente. Así como uno de repente tiene momentos complicados en contra de uno o que uno tuvo un error y no hay manera de explicar lo inexplicable, de repente también ahora la vida... Pues pasa al contrario, ¿no? Es como ahora estamos viviendo una situación donde somos nosotros las víctimas. Y digo nosotros porque es madre e hija, ¿no? Con esos comentarios que evidentemente fueron muy, muy complicados y desatinados hacia la beba, hacia tu hija. Y entonces también yo digo, bueno, Lucero, Lucero mamá, o sea, Lucero tú, porque hay tres Luceros. Sí, es que abuela mamá. Exacto. O sea, Lucero, este... pues también ya tiene muchas tablas también en situaciones complicadas. Sí, sí, ya vas haciendo callo. Pero al mismo tiempo, digo, es su hija.
[S1] Pero con la niña.
[S2] Pero al mismo tiempo es tu hija. Es como uno puede lidiar con lo suyo. Como adulto. Y aún así cuesta un chingo de trabajo. Sí, sí. Y ahora lidiar con tus dolores hacia tu hija, pues quizá como que está en un nuevo nivel. Sí. Decir ahora cómo manejo esto.
[S1] Sí, es un nivel desbloqueado.
[S2] Sí, sí.
[S1] Sí me pasó, porque claro que como adulto tú puedes sobrellevarlo, confrontarlo, puedes hablar, puedes decir, puedes contestar, puedes, porque ya traes, o sea, mucha carretera y ya todo bien y que se metan conmigo y que digan y que no digan y que todo eso está perfecto, hombre. Lo que más existe el día de hoy es hate. Desgraciadamente hay mucho hate. Yo lo equilibro con todo el amor, que es muchísimo más y que entonces el amor gana. Y entonces digo para qué me fijo en el hate. Le doy block y ya lo bloqueo en mi mente. No pasa nada. Leo comentarios horribles. No está padre, no está padre, pero tampoco me los llevo a dormir y digo es que. usuario 4228zbanana dijo que yo... No, o sea, es como, siempre digo, como si te ofendes por el insulto que está escrito en el baño público, ¿no? De todo el que lo lea. Me dijeron, o sea, no, no, estaba escrito ahí, o sea, así son las redes sociales y tienes que aprender a lidiar con eso y no te lo llevas. Pero cuando es a tu hija dices que o sea, ahí sí no se vale, porque lo que lo que pudimos entender y bueno, ya te lo platicará ella. Si un día platicas con ella, que me voy a platicar con ella. Sí, entendimos que no, no es igual que le haga bullying uno de kinder a otro de kinder a que le haga bullying uno de prepa. al de kinder, ¿no? O sea, no está tan padre. Entonces, también ahí creo que sí, por eso hubo este desatino y fue lamentable porque, pues sí, yo creo que fue un error meterse con una chava de esa edad hablando de cosas que son totalmente obsoletas y que ya no están en... Ya no es la onda. O sea, ya hoy en día ya no puedes estar criticando cosas físicas, ni cosas... O sea, es que hasta ni la ropa. Se me hace rarísimo que alguien diga que horrible estaba el pañuelo y el saco rosa de ella era horrendo. Pues ya, güey. O sea, ya la gente así... Ya no usamos estar criticando este tipo de cosas. Como artistas estamos siempre expuestos o figuras públicas a que nos critiquen el vestido, la canción, la pestaña, el ojo, lo que quieran. Qué gorda me cae, qué horrible canta, es nefasta. No, no, no, se porta horrible. Pero ese tipo de críticas así. Entonces, cuando ella lo vivió, yo creo que ella se molestó menos o se sintió menos que Manuel y yo. Manuel y yo estábamos muy, muy enojados y nos pareció verdaderamente un insulto y nos pareció una falta de respeto y nos pareció muy fuera de lugar. No es que vas a salir a pelearte y a golpear gente, pero sí, vamos, yo no estoy de acuerdo con eso, ni lo puedo justificar y no me parece... O sea, ya luego la disculpa pues tampoco está tan bonita porque es una disculpa en forma de burla. Entonces ya también ya no es disculpa. Entonces ya como que yo no disculpo eso, la verdad.
[S2] ¿Cómo fue? Perdón que te interrumpa. Cuando hablas y te enteras de todo esto y hablas con la beba, ¿qué le dijiste? Mi vida, estaban por teléfono, tal. ¿Cómo estás? Uno quiere abrazar a sus hijos.
[S1] Sí, es que se estaba bañando. Entonces... Yo me empiezo a enterar de esta cosa en Twitter. Empiezo a ver, yo uso muchísimo Twitter o X y este y empiezo a leer que las fans están. No, que qué poca, que qué mala onda, que no se metan con mi lucerito y yo de qué hablan, de qué hablan. Y empecé a seguir hilos y empecé a estoquear y empecé a ver y dije. Y me encuentro con el video y dije, ah, no manches. Entonces fui y se lo conté inmediatamente. Ella se estaba bañando. Se estaba bañando. Y entonces se lo conté porque dije, a ver.
[S2] Sí, que no la vaya a agarrar.
[S1] O sea, ella lo va a ver. Ni modo que escóndanle a la niña. A ver, no. Entonces, este. A la primera que se lo conté fue a ella. Y le digo, nena, oye, es que hay un mere que tenga en Twitter. O sea, las fans están muy enojadas porque pasó esto. Unos cuates que tienen un programa que es como que critican mucho y así, dijeron cosas de ti que dijeron, no. Y yo tengo muy buena memoria, entonces me aprendo como los diálogos y me aprendo las cosas. Entonces lo empecé a contar, se lo empecé a actuar y le empecé a decir no. Y entonces él dijo y ella dijo. Y entonces ella se enjaonaba y me decía, ¿cómo crees? ¿Cómo crees? Y yo, sí, no manches, no manches, total. Se sale de la regadera, los que se seca, los que me dicen, oye, ma, ¿cómo crees? Le digo, sí, está bien loco esto. Yo te lo juro, Jordi, no en un plan de sí, maldito, si te lo estoy contando para que veas lo maldito. No, o sea, te estoy contando un evento que está cañón. O sea, te lo tengo que contar.
[S2] Entonces más te vas a enfrentar a eso.
[S1] Sí, y te van a preguntar y entonces hay que ver qué hacemos. Y te lo juro que ella me dijo. Híjole, ma, la verdad, híjole, pues qué mal que lo hicieron así, pero la verdad qué bueno que fue de mí, que yo soy como, a mí me vale, a ver, ma, te lo juro, me dijo, ma, a mí me vale, me vale, pero si se lo hacen a chavas que conozco, ma, que son súper vulnerables, que están en ansiedad y en depresión grueso, estos comentarios les pueden causar un tema de que se van al hospital, ¿eh? Y yo me quedé, dije, sí. Le dije, ¿y tú? Y me dijo, no, a mí me vale, ma. Me da igual, o sea, te lo juro que me da igual. Me vale. Ella lo tomó con una... O sea, como que luego, luego lo transmitió a otras personitas que conoce, a jóvenes que podrían haber sido muy heridos. Y ella como que dijo, pues qué bueno que me pasó a mí. O sea, súper entrona. Ya luego te digo, luego ya lo hablamos con gente que sabe y todo.
[S2] O sea, como de un profesional de hoy. A ver, platícalo.
[S1] Oye, que esto, qué onda? Y ya empezamos a entender muchas cosas y empezamos a entender que bueno, que no está padre, pero que tampoco. O sea, porque fíjate, de pronto yo le dije bueno. Es que la justificación era que habían se habían basado en un comentario que ella hizo de sí misma. Y que de ahí se agarraron para hacer la burla. Pues ya si ella se burla de ella, pues nosotros también. No, no, no, no, no. Yo me puedo burlar de mí y me puedo burlar de mi hermano y puedo decir de mi mamá y de mi exesposo. Pero tal vez no tienes tú la autoridad o autorización para venirme a decir que mi hermano es un no sé qué. A ver, lo digo yo porque es mi hermano. Lo digo yo de mí. Yo puedo decir qué feo amanecí, qué mal me veo, qué bruto, qué horrorosa estoy. No doy pie con eso a que digan no, no está asquerosa. A ver, no, yo puedo burlar de mí, pero no se pueden burlar de mí. Entonces, bueno, ya todo el contexto fue creo que una gran lección para todos. Creo que todos hemos aprendido de esto y ya sabes que se volvió yo creo que más fuerte. Y el público, la gente, la reacción de la gente que yo tengo que agradecer tan, tan profundamente, con tanto amor, como si hubieran criticado a su nieta, a su sobrina, a su primita, a su vecinita, a su hijita. La cuidaron tanto. La gente fue la que tal vez se quejó más del asunto. Entonces, bueno, pues este no me quiero imaginar el papá. Sí, Manuel, Manuel, de verdad, sí, le molestó muchísimo, muchísimo, porque Manuel es un gran padre y es súper protectivo y protector con sus hijos y los cuida y los los los los. Bueno, no. Le tocas un dedo a uno de sus hijos y él te arranca la cabeza. O sea, no le importa. Y yo creo que todos los papás somos así. Él probablemente más porque es un hombre muy fuerte. Pero todos nos volvemos lobos y leones y tú lo sabes, ¿no? Y queremos arrancarle las orejas a todos. Entonces, sí, Manuel se molestó muchísimo. Entonces... deseamos que no vuelva a pasar, deseamos que esto haya sido un aprendizaje para todos y deseamos que no le pase a otros chavos. Porque la lección es esa, ¿no? O sea, la lección es, a ver, hay chavos que aguantan, pero los que no.
[S2] Yo lo que veo aquí también es una familia. O sea, sigo viendo a una familia, ¿no? Y quedamos que te iba a preguntar que qué había pasado, que es tan difícil hablar de un matrimonio, pero me da pues como mucha... No es emoción. O sea, es como muy lindo poder ver a una pareja que, aunque no está casada, sigue siendo una familia. ¿No?
[S1] Es increíble, Jordi. Te lo juro que es una de las cosas que yo hoy en día... Así me felicito, me agradezco, me alegro, me emociona. Me da, digo, ay, qué paz, qué calma, qué tranquilidad, qué emoción. El poder tener una relación. Dentro de una familia disfuncional, algo tan funcional. Evidentemente, cuando hay algo de nuestros hijos, cuando pasan cosas como esta o alegrías tan grandes como las que hemos tenido tantos años y tantas bendiciones con ellos, Manuel y yo estamos siempre comunicados y siempre. Oye, qué queremos hacer con esto? Qué vamos a hacer con lo otro? Ahora es la graduación. Ahora es la esta. Ahora es la otra. El día que se casen, el día que tengan un evento, el día que lo que sea, estamos siempre unidos. Porque yo creo que ese hilo que uno puede romper cuando una relación se rompe y dejamos de ser esposos, yo creo que ese hilo virtual o imaginario sigue existiendo. Porque están nuestros hijos, porque está esta relación que tuvimos, porque yo no puedo hablar mal del papá de mis hijos, porque estaría escupiendo para arriba. Porque yo fui quien me enamoré de él, él fue quien se enamoró de mí. Yo elegí que él fuera el papá de mis hijos y yo su mamá, él. Entonces, este... O sea, me enorgullezco mucho del gran papá, de la gran persona que yo tuve la suerte de elegir o que me eligió a mí para haber hecho una familia. Es un hombre educado, respetuoso, con unos valores inigualables. Es un hombre maravilloso que realmente digo que padre y no haberme encontrado un patán que hoy en día no supieran ni cómo se llaman sus hijos o que no los mantuviera o que no tuviera. Yo con Manuel no tengo un problema como exesposo, como papá, bueno, es el mejor y espero que siempre podamos cumplir esas expectativas y que siempre podamos seguirnos llevando así. El que pasó, yo creo que se fue dando, te digo, a veces hasta con una terapia es difícil lograrlo entender, pero creo que lo que encontramos fue seguir llevando una vida sana, sin peleas, sin broncas, sin gritos, sin sombrerazos, decidiendo dejar de ser esposos para pasar a ser amigos y papás de nuestros hijos. A ver, tampoco es que digamos, es que el amor nos separó. A ver, no, evidentemente empieza a haber desencuentros y tal vez empiezas a perder ese amor que había. Pero yo creo que sigues teniendo este respeto y esta admiración por esa persona que, oye, es parte de mi vida. Toda mi vida va a ser mi familia. La familia de él son mi familia. Sus hermanos, toda su gente son mi familia. Son los tíos de mí. Todos somos un núcleo. Y eso a mí... Me lo agradezco profundamente. Por eso creo que ahora podemos hacer show juntos y nos conocemos y sabemos si yo soy impuntual o él es impuntual o si yo me tardo mucho en arreglar. O sea, ya nos conocemos y creo que nos integramos todavía mejor que otros artistas que no se conocen mucho y que van descubriendo ciertos problemitas en el camino.
[S2] Fue muy doloroso cuando se separaron para ti. O sea, cuando decidí, cuando tomaron esa decisión de divorciarse, te dolió mucho porque normalmente a veces en la vida tenemos como un Excel de vida de que queremos, no es me casé tal, quiero mi familia y de repente cuando menos se lo imaginabas, pues no, no, no fue el Excel como tú creías, ni salieron los números como tú querías.
[S1] Eso sabes que yo siempre digo, Eso es un fracaso. O sea, más allá de los eventos de los que hablábamos, que pueden haber sido una bajada, hay altibajos y pues este puede haber sido una bajada en mi carrera. Yo creo que uno de mis grandes fracasos fue divorciarnos porque pensábamos habernos casado para toda la vida y tener un matrimonio. Para siempre. Y de pronto es como, o sea, no lo logramos. Y estaba fuera de nuestros planes. O sea, nunca nos casamos pensando, ay, si no, ojalá nos divorciamos. No, hombre, estaba cero dentro de nuestro diccionario. Y cuando pasa, dices... Es cuando creo que empiezas a entender las cosas y dices, a ver, si no podemos tener un buen matrimonio, vamos a tener una buena separación, un buen divorcio, que creo que es un buen panorama. Creo que el peor panorama es un mal matrimonio o un mal divorcio. Creo que eso es terrible, pero optamos por ir con un buen matrimonio y luego un buen divorcio, una buena separación. Y yo creo, dicen que no conoces bien a la persona de la que te divorcias, porque no sabes con qué va a salir. Yo creo que es un caballero que nunca salió con nada. O sea, nunca fue como, uy, qué gandalla del que me divorcié. Nunca, nunca hubo problemas. Yo me considero también una persona inteligente, equilibrada, que nunca he pedido estupideces ni he hecho tonterías malas. como para dañar esa relación que tuvimos y romper esa confianza y hacer cosas fuera de lugar. Entonces, repito, no somos ejemplo para nadie, ni quiero decir que somos tan lindos.
[S2] Solo contándome lo que ustedes han vivido y cómo fueron las cosas.
[S1] Y ya después, yo luego ya me enamoré, encontré una pareja con quien no he vivido ni nada.
[S2] Eso me dio mucho gusto. Fíjate que cuando... quieres a la gente, la admiras. Yo creo que a mí lo personal me da gusto que a cualquier persona le vaya bien, pero mucho más si es alguien que conoces y que te has topado, aunque sea cuando yo te volví a ver enamorada y tiene una pareja. Me encantó verte contenta y también me encantó que fuera tan privado. Porque dije, qué bueno, qué bueno que cuide, porque ya anduvo con una persona que los dos eran mega conocidos. Pues qué lindo que esté ahora con un hombre con el que ambos se pueden mantener más. Ya por su lado está difícil porque ella es súper pública, pero por el otro lado que pueda ser un poco más privado y que duró tanto tiempo. No sé si sigues todavía esa relación o no.
[S1] Pues mira, es parte de esta privacidad. Es que yo creo que vamos a estar siempre cerca, siempre, siempre, porque es muy difícil separarte de alguien que nos amamos tanto. Hay un amor muy grande y entonces, bueno, pues yo creo que siempre vamos a estar el uno para el otro. Y esa parte también a mí me da mucha estabilidad y seguridad y tranquilidad. Yo sí creo que los seres humanos está bien padre que podamos estar en parejas, porque solos, solos, No es que le tenga miedo a la soledad y nunca me he tenido que confrontar a una soledad no deseada. Y soy todavía joven, creo, para eso. Pero sí pienso que estamos mejor cuando estamos en parejas y somos mucho más empáticos y todo. Y bueno, creo que científicamente está comprobado. Entonces sí está padre tener siempre una persona con quien hablar y con quien compartir la vida.
[S2] ¿Te gustaría volverte a casar?
[S1] No. yo creo que ahí si no digo de esta agua no debe beber nunca se debe decir pero no o sea por ejemplo él y yo también en nuestra relación siempre que hablábamos de los matrimonios y de todo eso siempre los dos tuvimos como esta claridad de que ninguno de los dos queríamos pensar en volvernos a casar cada uno se casó tuvo hijos y yo siempre pienso no como que matrimonio uno y ya después pues tener una relación padrísima y todo Pero ya como que casarse tal vez ya no está en nuestras prioridades. O sea, yo no me veo volviéndome a casar. No sé si volviendo a vivir con una pareja, no lo sé. Más adelante tal vez. Pero también esta libertad de tener tu espacio, tu hogar, tus hijos y todo, también es muy lindo y también es cómodo. Y también se vale decir, no quiero ahorita como que unir dos familias, tal vez como...
[S2] ¿Cómo para qué darle un nivel de cierta complicación a las cosas si podemos estar tan bonitas? Y más a la edad en la que tenemos que podemos vivir perfectamente así.
[S1] Sí, yo también así lo creo. Sí, sí, sí, creo.
[S2] Y es que bueno, evidentemente ha sido como un cuento de hadas. También el regreso de la gira y verlos juntos. Porque creo que dan un mensaje de muchas maneras, un mensaje de madurez, un mensaje de pareja, un mensaje de unos padres increíbles, un mensaje de dos artistas. Es que es como muy lindo verlos en la gira. Pero por supuesto que también es muy chistoso porque hay como un sueño de la sediciente y de la gente. Es como que regresen Lucero y Mijares, qué lindos. Y en el concierto y él le da un beso. O sea, verdaderamente... Son unos grandes socios, unos grandes padres, pero no es que haya nada romántico.
[S1] No, es parte yo creo que de este juego y de esta historia que contamos y de este colectivo que hay en la mente de algunas personas de decir, ay, yo sí quiero que vuelvan, porque nos pasa como público. O sea, yo como público de repente digo, ay, sí, que vuelvan fulano y mengana, ¿no? Este, o sea, como público ves a Lucero y Mijares y dices, ay, sí, ay, ay, que se casen otra vez, que te quita, ¿no? Pero mira, yo creo, Jordi, que tenemos algo más allá. O sea, sabemos que estaremos también siempre el uno para el otro, ya más allá de una relación amorosa o sentimental. Ya tenemos una amistad muy bien forjada, nos entendemos, nos conocemos. Y ¿sabes qué es bien interesante, Jordi? Ya no somos los mismos que fuimos hace 25 años, que nos conocimos, o 28. Mi edad, 28, ya no somos los mismos. Entonces es difícil a veces cuando una pareja se separa, vive unos, vive vidas paralelas, pero no juntas. Pues como que vas cambiando. Yo me he dado cuenta que hemos cambiado muchísimo y tal vez ya no, ya no es como la misma persona que él conoció antes. Yo ya no soy igual, él ya no es igual y ya no somos los mismos. Entonces ya no es lo mismo que cuando se televisó nuestra boda y cuando estábamos tan enamorados y jóvenes y de otra manera. No sé, para mis hijos no es raro vernos juntos en el escenario, porque a veces nos ven. Porque en la vida los ven. Exacto, hablando de cosas o en una cena o en una reunión. Siendo vecinos ya no, ¿no? Somos vecinos.
[S2] todavía o sea vivimos así a 20 metros súper así entonces también no les costó trabajo al principio de ay este cabrón ya viene con una chava o ay ya pasó por mí mi novio y me está viendo no les costó trabajo no porque yo cuando me separé sí me costaba
[S1] O sea, hay exparejas que desde el principio ya salen todos juntos, los cuatro, no? O sea, el divorciado con la divorciada, con el novio de la divorciada, con el. O sea, ya sabes, así. No hemos llegado a tanta modernidad. No, no. Y luego dice Manuel en una entrevista. No, es muy caro. Las cuentas salen más caras. Invitar a cuatro es muy caro. Mejor cada quien por su lado. Y si no llegamos a tanta modernidad, pero este.
[S2] Pero vivir cerca no ha sido problema.
[S1] Pero vivir cerca no ha sido problema. No, no, no nos ha llevado. Te digo, él es también muy reservado. Es muy, muy, no es, no es un cuate que se meta en la vida de nadie. Es un hombre muy educado y este y bueno, lo hemos sabido llevar muy bien.
[S2] Oye, Lucero, yo te quiero súper agradecer. La verdad es que, al igual que muchísima gente que está viendo esta entrevista, te admiro mucho. Respeto mucho tu trabajo, todo lo que has hecho. Es lindísimo poder ver a una persona que lleva una carrera de esta manera. Te veo espectacular, pero sobre todo por... es evidente por fuera, pero sobre todo por dentro. O sea, digo, guau, qué lindo, qué lindo, qué lindo trabajo de vida. O sea, yo siento que al final, cuando, cuando todos de repente ya nos vamos aquí, si uno quizá voltea a ver, es decir, qué hice, no? Y yo siento que tú te vas a sentir muy orgullosa de todo lo que has hecho y de todo lo que sigues haciendo y de todo lo que vas a hacer. Y te quiero entregar algo simbólico. porque hay tanta gente que nos está viendo ahorita en tantos lugares distintos, que estoy seguro que están agradecidos con todo lo que les has dado. Por eso quise empezar con algunas canciones, con algunas novelas, con algunas películas, falsándome por realities que faltan, por obras de teatro, porque puedo decir muchas cosas que has hecho. Y yo me ponía a pensar antes de esta entrevista, ¿cuánta gente has sido... beneficiada con tu trabajo y el de tus equipos ¿cuánta gente se ha reído ha llorado, se ha enganchado se ha olvidado de sus problemas por una hora de esa novela, por esa canción que los enamoró, por ese concierto que sigue viendo y digo ¿cuánta gente? y lo que ustedes han hecho, tanto tu mamá como tú y ahora tu hija y por supuesto también Manuel, pero hablando de ustedes como una generación femenina han hecho algo precioso Que no ha parado y que no va a parar. Qué bonito. Porque tú puedes hacer una línea de algo lindísimo que has logrado. En tu caso es una línea que ha ido subiendo y sin embargo hay algo que representa más allá que una línea y es lo que tú estás haciendo y es. Un círculo. Qué lindo. Porque tú empezaste con algo junto con tu mamá que ha dado vueltas, pero que ahora con tu hija sigue y sigue. Y entonces creo que este círculo, este aro representa lo que tú le estás dando a toda la gente y lo que tu generación, porque tu ADN, tu educación, tu talento más el talento de tu hija se siguen sumando.
[S1] Qué bonito.
[S2] Y entonces te quería regalar esto. Para que cuando te lo pongas, para que cuando te lo coloques, recuerdes ese círculo de amor que le has dado a tanta gente y que en tu caso y en tu generación sigue ahora gracias a tu hija. Qué lindo. Es algo precioso lo que has hecho.
[S1] Me emociona mucho, Jordi. De verdad me emociona y me moja un poco los ojos porque me causa... muchas ganas de agradecerte que tú lo veas así y que tú percibas eso, el trabajo y la entrega y el cariño y las cosas que uno hace. Que a veces, claro, uno lo hace por uno mismo para sentir ese regocijo al trabajar. Pero claro que también es una entrega, ¿no? Entonces... La verdad es que es tan bonito encontrar que alguien reconozca el trabajo que uno hace. Llámese público para quienes trabajamos, compañeros, familiares, amigos, amistades, gente cercana que reconoce y aplaude tu trabajo. Este para mí es un regalo tan hermoso, un aplauso tan bonito de tu alma a la mía. Y no sé, creo que esta entrevista es como lo que decimos, una reflexión, un momento de oírnos, de hablarnos, de saber que mucha gente nos está viendo, pero que también tú y yo estamos conectando de una manera muy especial. Estoy muy agradecida con la vida, me siento muy orgullosa de todo lo que he logrado, de todo lo que he vivido, de lo que me ha pasado. Me siento muy orgullosa de estar aquí hoy en esta entrevista y saber que es una buena elección más en mi carrera. El platicar contigo y con todo, todo tu público de tantas cosas tan naturales, tan normales que nos pasan en el día a día, que mucha gente no se las imagina. Otras no los conocen, no nos conocen y otros tal vez sí. Y otros han sido felices con nuestros trabajos. Eso me enorgullece muchísimo. Me siento feliz. Hoy en día, una mujer muy completa y muy satisfecha y muy orgullosa de lo que tengo, de lo que he logrado, de lo que me ha tocado, de lo que Dios me ha mandado, de lo que el universo me ha regalado, de lo que yo he podido provocar con mi manera de ser o de pensar o de hacer las cosas. Y muy feliz de conocerte más y de estar contigo hoy. Gracias por este regalo.
[S2] Al contrario, es a ti por estar aquí. Me da mucho gusto tenerte tan feliz, tan contenta, tan realizada y gracias por todo. A nombre de todos los que estamos aquí, la producción y toda la gente que lo está viendo. Gracias por todo lo que nos has regalado y por todo lo que viene. Muchas, muchas gracias por dedicar literal una vida completa. a darle mucha felicidad a los demás en muchos aspectos y en muchos formatos. Gracias de corazón.
[S1] Jordi, gracias por tanto cariño y qué padre haberlo podido disfrutar en estas horas de entrevista con tanta y tanta gente que además nos seguirá viendo por muchos días y mucho tiempo y se queda para siempre. Este es también un regalo para para toda la gente que ha sido parte de mi carrera. y de mi vida en algún momento. Y bueno, así compartiendo. Gracias otra vez.
[S2] Muchas, muchas gracias. Bueno, chicos, ya nos paramos, pero bueno, nos sentamos otra vez. Que les vaya muy bien a todos. Gracias por estar pendientes. Gracias por ver la plática y les mando un gran, gran abrazo a todos por siempre estar aquí pendientes de cada semana. Los quiero. Gracias. Gracias a todos.
[S1] Adiós.