[S2] Carla Díaz, ya has hecho muchísimas cosas. ¿Cómo te fue en el amor antes de casarte?
[S1] Tuve un novio y él hacía pendejas. Me llegó a robar, de que llegó a firmar cosas. Yo me porté muy bien con esta persona, que le dije, contrátala. Y yo por como hacer el bien, pues con ella me puso el cuerno. Es el primer hombre que habla conmigo en una pelea y me dice, aquí la que tiene necesidad de tener una familia y de tener hijos eres tú.
[S2] ¿Tú crees que los sirventes le hicieron un grupo a su hija?
[S1] Así fue, y es real.
[S2] Te convertiste en la JNS que más tiempo ha estado. ¿Y cómo fue decir, tengo que irme?
[S1] Yo no vi que había final. No podía más con el cansancio, con el estrés. Empecé a descuidar mi salud. Y yo me encontré en un momento donde dije, tengo que parar, quiero ser mamá. Me salí de todos los chats. Carla Díaz ha salido del chat. Ha de haber sido duro.
[S2] Fue un momento muy complicado, que fue el momento de tu papi.
[S1] Le detectan cáncer. Mi papá ya no tenía como mucha fuerza por lo largo. Le dije, papi, ¿estás listo? Porque me tienes que entregar mi boda. No tuve esta aceptación de saber que mi papá se iba a ir. Uf.
[S2] Pues, nueva entrevista, van a ver ahorita, ya saben con quién es. Yo le abro, déjeme abrirle yo, porque la conozco de hace mucho y se merece esto y mucho más. ¡Dios mío! Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Bienvenida.
[S1] ¡Qué fantasía! Oye, ¿este recibimiento qué?
[S2] Oye, es en Cinderella. En Cinderella, literal. O sea, recibimiento en Cinderella.
[S1] Oye, una dispensa, soy muy puntual, pero no sabes el tránsito que me tengo. Una dispensita. Una dispensita, sabes que soy súper puntual.
[S2] ¿Conoces esta casa?
[S1] Eh, creo que alguna vez vine.
[S2] Esta casa es una locura. Es el Museo de Cera.
[S1] Sí, sí, sí vine más chavita, ¿eh?
[S2] Sí, en Londres 6. Y este, la casa es de 1900. Sí.
[S1] ¡Órale!
[S2] O sea, es una locura. La hizo el mismo arquitecto, Antonio Rivas Mercado, el que hizo El Ángel. ¡Guau! Entonces, todo, todo son, si te fijas, todo es como muy afrancesado, muy como es El Ángel de la Independencia.
[S1] Claro.
[S2] Y es una de las casas que inclusive es parte ya del patrimonio de la humanidad. O sea, nadie la puede tocar, nadie le puede hacer absolutamente nada de lo linda que es. ¡Ay, ya quería hacerte la entrevista! ¡Ah, sí! Llevamos años quedando en esto.
[S1] Tenemos mucho tiempo planeándolo, pero pues tú invitabas a mucho famoso.
[S2] No, pues tú no me invitaste nunca a Pinky Promise.
[S1] Yo te... ¡Sí!
[S2] Tardaste años en invitarme. De hecho, qué bueno, porque eso, más que la entrevista, quería hablar eso contigo. Fuiste muy gandalla y estoy sentido.
[S1] ¿De qué no te invité?
[S2] No, o sea, exacto, las JNS y yo estamos sentidos. ¡No! ¿Por qué te vas? ¿Por qué tal? Quiero hablar de eso.
[S1] De que me fui.
[S2] De que te fuiste.
[S1] Ha sido muy triste.
[S2] No, estamos a platicar. ¿Cómo querés? Tenemos aquí a nuestro presidente, al presidente Biden.
[S1] Sí, oye.
[S2] Qué impresionante se ve, ¿no? Ven a ver, por favor, la más nueva.
[S1] El canelo.
[S2] Pero ve lo de Fred, así quédatele viendo.
[S1] Ay, no, es que ya me dio miedo.
[S2] Está perrísimo, ¿no?
[S1] Sí, sí, parece que te está viendo.
[S2] Hacen los ojos especiales, buscan los ojos para ver cómo los tiene. O sea, evidentemente van con él, se acercan. Vamos.
[S1] Ay, no, ya llegamos a una parte de sustos.
[S2] Pero no pasa nada.
[S1] Ay, güey. No, espérate, ¿por qué me quieres dejar aquí? Ay, no, hombre, el exorcista no mancha. No, Jordi, güey. ¡No!
[S2] Ah, no, la vuelta a la cabeza.
[S1] No, ya sé, ya sé, ya sé. ¿Prefieres no ver esa? ¡Ay, no me hagas así! Ya, ya, ya, güey, algo solo. No, no, no, no. Te lo juro, te lo juro por Dios.
[S2] A ver, a ver, quería verte más que... ¡Ay, no! ¡Ay, no! Este es el hombre de la silla eléctrica.
[S1] ¿Este qué es? ¿Tú en una película o qué?
[S2] No, pero podría estar. ¿Le quieres dar un llamado?
[S1] No. O sea, sí vamos a grabar aquí.
[S2] No. No es cierto. Perdón. Mi media rota.
[S1] Güey, ¿en qué momento se prendió eso? Qué nervios. No, ya no. Ya no, ya no quiero seguir. Pero, pero, o sea, sí está duro, ¿eh?
[S2] Sí, sí está duro, pero ves, nadie te espantó, nadie nada, o sea, pero...
[S1] No, no, no, más, más que estos muñecos que me asustarán. Te lo juro, no estoy nada relajada, ¿eh? Necesito algo de tomar para relajarme.
[S2] Oye, ¿no te lastimaste mucho?
[S1] Pues no, la verdad no tanto como yo pensé que iba a ser. Gracias, Jordi.
[S2] Oye, ¿qué pasó? ¿Qué pasó? O sea, bueno, ¿qué pasó? Evidentemente traes tacones, pero me dio mucho más pena que te callaras. Ay, cero. ¿Estás bien?
[S1] Sí, obvio, estoy bien, perfecta, no pasa nada.
[S2] Es una caída de... ¿Eres medio todo terreno o no?
[S1] Sí soy todoterreno.
[S2] O sea, no eres Pinky, pero eres todoterreno.
[S1] Soy Pinky todoterreno. A ver, ojo, sí soy miedosa para las jeringas y todas estas cosas, pero ahorita esta caída de, ay, oye, ¿quieres algo más? No, o sea, literal.
[S2] Perfecto.
[S1] Se rompió la media, no pasa nada. Qué bueno que no me trajen las caras.
[S2] Se te van a dar las nuevas.
[S1] No, hombre, obviamente no. Ya, qué gusto que ya se nos hizo.
[S2] Oye, qué bueno, aquí tengo siempre alcohol, mira. Hasta que... Para lo que funcionó ahora.
[S1] Para lo que fue, hasta que se nos hizo.
[S2] Ay, sí, tenemos muchas ganas, nos queremos mucho, somos muy amigos desde hace mucho tiempo y me parece padrísimo poder tener aquí. Pues bueno, evidentemente ya saben quién es, este, pues Carlita Díaz, que ya de Carlita, ya, aunque toda la gente le sigue diciendo Carlita, es Carla Díaz, ya has hecho muchísimas cosas, digamos. Por supuesto, JNS es cantante, conductora, influencer, modelo, desde que empezaste con los comerciales, has hecho muchísimo trabajo y ahora especialmente lo que sucedió en JNS en este regreso ha sido una locura y Pinky Promise para mí realmente me parece, te lo dije desde el primer día, el día que me hiciste favor de invitarme, te dije, guau, lo haces muy bien. lo haces muy bien, entrevistas muy bien, que increíble, felicidades a Dani, a todo el proyecto, a tu esposo, o sea, y por supuesto a ti, felicidades, no te sientes como encantada, como que dices, que padre, porque siempre fuiste muy talentosa, yo me acuerdo desde como ensayabas en otro rollo, cuando te acuerdas que te decía, están ensayando y tú le echabas todas las ganas siempre, ¿te sientes contentísima con lo que está pasando?
[S1] Me siento muy feliz. Bueno, primero que nada, gracias por invitarme. Sabes que también eres gran amigo. Nos decimos perritos por si nos llega a salir.
[S2] Explícales primero por qué nos decimos perritos.
[S1] Perritos porque bueno, yo con mis hermanas JNS era como oye perrita tal, perrita me traes esto, perrita vámonos a tal. Entonces pues nos decíamos perritas y un día nos tocó ir a comer contigo. Fuimos a un programa o algo y luego nos fuimos a comer. O algo así.
[S2] Ay, tú estabas con perritas, pero yo, ¿qué onda con las perritas? Pero tú también, perrito.
[S1] Sí, pero tú también eres perrito, entonces ya somos como que familia perrita en perritos.
[S2] Somos familia perro y desde esa vez nos hicimos perritos desde hace ya probablemente muchos años, ¿no?
[S1] Hace un rato, sí. Y sí somos amigos, así que te agradezco mucho que me hayas invitado porque aparte ya estaba... Y postergándose esto y agradezco también todo lo que piensas de mí porque sí, como dices, me siento muy orgullosa, muy honrada de todo lo que he hecho porque jamás me imaginé estar en este punto de mi carrera conduciendo un programa que gracias a Dios nos ha ido increíble. Es un proyecto bien bondadoso, muy generoso, muy yo. Pinky Promise realmente nace de la pandemia, como ya he contado la historia. Fue una forma donde yo me tenía que reinventar porque no había conciertos y todo el mundo estábamos como, ¿qué vamos a hacer? Y sabes que desde niña trabajo, entonces yo me estaba ya picando los ojos de, ¿qué hago, qué hago? Y entonces a raíz de ahí, de los lives que hacíamos todo el mundo con, yo hacemos un live a tal hora, ¿te acuerdas que todo el mundo hacía lives? Sí. Yo montaba como que un columpio que tengo ahí en la casa, tu casa, y ahí como que ponía la cobijita, el muñequito y los focos. O sea, como que siempre trataba de hacerlo como armonioso ese espacio. Y de pronto ya de tantos lives que hice, de pronto le dije a mi marido, oye, quiero hacer algo, pero bien. O sea, creo que ahorita en lo que se abren las puertas de la pandemia y todo, quiero hacer algo que la gente conecte, quiero que la gente me conozca como soy. Porque había una parte que no conocían de mí, ¿no? Antes, en otra época del grupo, pues no había redes sociales. Entonces, solo te veían en los conciertos, cantabas y bailabas y ya, pero realmente no conocían a Carla toda la vida que había vivido, todo lo que le había pasado detrás de estar ahí arriba del escenario. Entonces... Yo quería conectar con la gente y además pues el rosa, ¿no? Que me representaba durante muchos años. El rosa fue mi hit, pero me daba pena decir que me gustaba el rosa. O sea, porque era como... ¿Ah, sí? ¿Te daba pena? ¿Cómo crees? Sí, porque pues la gente tenía como que la idea de que el rosa era de niña tonta, que era de... Sí, eso, como de... O sea, ¿cómo te va a gustar el rosa? ¿Qué cursi?
[S2] Y varias veces... Como si fuera muy superficial.
[S1] Sí, y superficial. Y muchas veces... Pues esto, ¿no? O sea, tipo Legally Blonde, ¿no? Que veías la película y dices, güey, pero pues le gusta el rosa, pero esa chava es chingona, se prepara para, ¿no? O sea, X la película. Entonces, como que decía, güey, me gusta esa película. Y era como, ay, güey, ¿neta te gusta? O sea, como que, ¿qué oso? O sea, nada que ver.
[S2] Sí, que había como dos etiquetas tremendas con el rosa y con la gente rubia, ¿no? Y como, porque una persona por ser rubia no necesariamente era inteligente, era como algo... Sí, era como un estereotipo. Era más tonto de este lado, era un estereotipo.
[S1] Sí, pero eso me pasó muchos años y había muchos grupos en los que yo quería entrar o participar y era como que no acababa de encajar, no sé cómo decirte. Y pareciera lo contrario porque yo tengo muchos grupos de amigos ahora y pareciera que siempre fue así, pero no, fue un proceso. Entonces yo quería mostrar esa Carla, que me gusta el Rosa, que me gusta lo que ven en Pinky Promise es eso. Yo soy súper buena host, siempre hago juegos, siempre hago preguntas con mis amigos.
[S2] Bueno, yo la primera vez que fui a tu casa nos quedamos hasta las 4 de la mañana. Padrísimo, nos echamos unos drinks, no eran pinky drinks todavía, pero pegaban cañón. Sí, en la terraza. Nos quedamos, Dani se tocó tocando en la terraza, platicando, neteando. Fue padre. Sí, eres una gran anfitriona, gran anfitriona.
[S1] Gracias. Sí, me encanta. La verdad es que siempre desde chavita me gusta... recibir bien a mis invitados y hacer esto, dinámicas, juegos, y eso es lo que quería llevar a cabo en este programa, lo que pasa es que si mi marido y mi socio Kike Switch fueron como que más visionarios, yo decía, bueno, algo así, chiquito, o sea, en este columpio, no, no, no, si lo vamos a hacer, lo vamos a hacer bien.
[S2] O sea, más de 2 millones de suscriptores, varias temporadas, muchísimos invitados fantásticos, muy importantes, todos importantes, pero unos internacionalmente importantes. Entonces, la verdad, padrísimo. La vamos a pasar increíble. Espero que estén muy bien. Bienvenidos a esta nueva entrevista. Hoy con Carla Díaz, que me da mucho gusto que podamos platicar, estar juntos. Te felicito, como te dije, por todo. Gracias por dejarnos hacer algo distinto, diferente. Y te digo, la idea era... simplemente ver a Pinky, a mi querida Carlita Díaz, en otro mood, en un mood, pues, diferente, evidentemente más, pues, diferente, radicalmente opuesto. Y esa era la idea. ¿Eres miedosa? Te vi con miedo, pero ¿eres muy miedosa en general o no tanto?
[S1] Realmente, si me dices miedo, no. Pero sí le tengo respeto. No sé, a la ouija, ¿no? Estos juegos que están tirados hacia el mal. Pues obviamente no voy a casas de sustos porque de chavita iba y me divertía muchísimo y era como una aventura. Pero ahorita como que siento que cuando vas creciendo vas teniendo respeto por las... No sé, vas respetando más ciertas cosas. Inclusive te voy a decir que es algo muy chistoso que también en los aviones yo no me sentía mal si había turbulencias y ahora... Me genera ansiedad cuando hay una turbulencia grave. No sé, no sé, tal vez mucho. Tengo mi psicólogo me dice que tal vez es porque ya pasé lo de mi papá, la muerte de mi papá. Entonces ya vi que sí existe la muerte, como que regularmente es ahí se murió el amigo, se murió el vecino, se murió.
[S2] Gente más lejana. Más lejana.
[S1] Pero cuando es tu primer círculo es cuando dices, güey, sí existe. Claro. Y bueno, además que lo vi en su último suspiro, ¿sabes? Eso tampoco me había tocado ver.
[S2] Pero te voy a decir algo. Cuando eres mamá o cuando eres papá, uf, o sea, los medios se acrecentan muchísimo, te preocupas mucho más. Antes yo, por ejemplo, yo era muy aventado. Yo miedoso siempre he sido, ¿eh? O sea, miedoso siempre he sido y es como muy...
[S1] Pero no te vi ahorita, tú andabas muy fresco. Porque ya te habías dado el rol.
[S2] Bueno, sabía que no iba a pasar nada. Sabía que nada te iba a asustar, ni que nadie nos iba a salir, ni que nadie nos iba a hacer nada porque no te iba a hacer eso. Y entonces sabía que no iba a pasar nada más que ver las figuras que no son tan agradables, obviamente. Pero somos, nos decimos perritos, somos muy amigos desde hace muchos años, muchos, muchos años. Desde que ibas a otro rollo chiquitita. Pero también me acabo de dar cuenta que los dos somos de Coapa. O sea, en la Ciudad de México hay una zona cerca, hay una zona muy grande que se llama Villa Cuapa, pero hay toda una zona de Cuapa. Y entonces tú viviste y creciste ahí porque yo también.
[S1] Sí, ¿en qué calle vivías tú?
[S2] Yo vivía en la colonia Vante, por Miramontes y Chotepingo, por una zona de ahí. Pero pues iba todo el tiempo a Pericuapa, a toda esta zona. ¿Tú eras también por ahí?
[S1] Sí, los locales de Pericuapa. Yo iba y compraba ahí también ropa y chacharitas y cosas. Yo vivía, bueno, de hecho mi mamá, La casa de mis papás sigue estando ahí. No vayan, no vayan.
[S2] Sal, almendrita, sal. O soplaré y soplaré hasta que la casa derrumbaré.
[S1] Ella vive en Valle de Bravo, en la calle de Valle de Bravo. Es este, justo ahí está.
[S2] Si no, dígase el número. Si no queremos que vaya.
[S1] Pero ahí crecí, ahí crecí desde... Ahí llegamos a esa casa cuando yo tenía seis años.
[S2] Ah, chiquitita.
[S1] Chiquitita, o sea, toda mi vida vivía ahí hasta que pasó el tiempo y me fui a vivir sola cuatro años y de ahí ya me fui a vivir con mi marido, que bueno, mi actual pareja. Pero sí, crecí ahí y fue increíble. Había mucha gente, hablando de temas de lo del Rosa, que se burlaban, ¿no? Que decían, ¿cómo eres de cuapa? O sea, eres... El término, este horrible despectivo de eres una naca, eres una no sé qué... todo me lo decían, y la verdad es que a mí no me importaba, o sea, era como, sí, y así como que, ¿qué pasa?
[S2] Es una zona de clase media, esa es la realidad, es una zona de clase media, y pues ahí había la mayoría de la ciudad de México, tenía pues muchas colonias así, otras lamentablemente.
[S1] Pues sí, pero te llevabas con la gente de Pedregal y era, puta.
[S2] A mí me decían, tú eres de Pedregal, yo sí, pero de Pedregal de aquí de Carrasco, de allá. Es que nuestras, bueno, tú eres mucho más chiquita que yo, pero en nuestras épocas sí era mucho de dónde vives, dónde eres, dónde tal. Sí, era horrible. Y este, era una zona padrísima, la pasamos increíble, yo estudié por ahí y tal.
[S1] El mercado de Villacuapa, wow, la barbacoa.
[S2] Ah, eso es, ¿qué hacían los domingos ustedes con familia?
[S1] Barbacoa, siempre todos los domingos era de cajón, ir a misa en la mañana, ocho de la mañana con mi papá. Salud.
[S2] Gracias.
[S1] De ahí íbamos ya sea a Villacuapa o íbamos al mercado este enorme que se ponía ahí por CEU, no sé si alguna vez fuiste, Pereda. Sí, claro. Enorme, enorme, enorme y pues bueno, ahí íbamos, desayunamos barbacoa.
[S2] ¿Sigues desayunando barbacoa?
[S1] Me encanta, me encanta y siempre obviamente para mí es como recordar, pues esto, siempre de chavita. Ah. Era desayunar barbacoa y luego nos íbamos allá al Tianguis a comprar aquel rimel, que la cosa que... Es que eso, los mercados.
[S2] Yo iba al mercado de portales y era fantástico ir. Y las carnitas y las gelatinas y la fruta. Las gorditas, todo. La fruta en los vasos estos que son gigantes. Pero qué padre, tuvimos una infancia muy linda. Ustedes son tres hermanos. Sí. ¿Tú eres la de medio? ¿Eres la más grande?
[S1] Tengo una hermana más grande, me lleva seis años. Yo tengo 40 años y tengo un hermano de 39 años.
[S2] Ok. ¿Cómo se llevaban?
[S1] De chiquitos. Muy, muy bien. O sea, con mi hermana de chavita no me llevaba tanto porque sí se notaba mucho la diferencia. Pero ya cuando fui más grande, pues ya empezamos como que a salir de pronto. Mi hermana obviamente fue la que pues no la dejaban salir nunca porque la primera hija y yo fui más rebelde, la neta. O sea, yo sí. Y además yo entré al grupo cuando tenía 13 años. Entonces... Chiquita y de pronto fue ya. Uy, ya yo ya estaba viajando y estaba turiando. Entonces fui más como güey, estoy trabajando. Bueno, empecé a trabajar a los nueve años, ojo, pero ya digamos como en el grupo a los 13 y era como si me voy a ir a la fiesta. O sea, yo me iba y mamá vas a llegar a calor. Llegaba dos horas después. Entonces, obviamente, mi mamá la sufría. Sí, sí, sí.
[S2] Oye, ¿y cómo dormían? ¿Dormías con tu hermana en el mismo cuarto?
[S1] Mi hermana y yo toda la vida eran camas individuales. Y ya más adelante, ya cuando empecé a ganar mi dinero, yo compré una cama queen. Entonces, le decía, yo quiero dormir contigo. Entonces, dormíamos juntas. Mi hermano en su cuarto y ya mis papás en su cuarto.
[S2] ¿Fuiste pinky desde chiquita?
[S1] Desde chiquita, yo creo que desde que tenía como por ahí a los 14 años, 15 años me empezaban a decir Pinky.
[S2] Ok.
[S1] Pero me decían ratita porque tenía cara de ratoncillo, entonces mi hermano me decía ratita. De ratoncillo, de ratoncillo. Y sí, con mi hermano, por ejemplo, me llevaba más de chiquita, o sea, sí salíamos a andar en bici porque pues le llevo un año, entonces era... Mi infancia fue muy bonita. Tuve navidades increíbles. ¿Qué era lo que más te ilusionaba de la Navidad? Todo. O sea, poner el árbol, las esferas, la foto con toda la famosa, pues los cinco. La Navidad como tal era increíble también. Romper la piñata, hacer como todo el tema de la posada, prender velitas y las luces de bengala. O sea, era realmente muy bonita esa época. Obviamente, Santa Claus y Reyes, increíble siempre para los tres.
[S2] No te pasaba, no sé cómo era en tu casa, pero en mi casa era como de llevar los regalos y era padre, pero veías los de tus vecinos, pero cómo es esos cabrones se portan de la fregada y yo que me porto. Pero claro, no ubicaba cuál era el asunto. ¿Te pasaba o sí te traían lo que querías?
[S1] Te voy a decir que más bien al revés. O sea, más bien yo, fíjate, yo era chiquita, pero yo veía y siempre nos traían parejo a los tres, ¿sabes? Como obviamente en las edades, pero siempre era, si era bicicleta para mi hermana, era bicicleta para nosotros dos, los chavos. Y más bien yo decía como... O sea, como, órale, no soy tan buena en la escuela. O sea, la neta, yo fui muy mal estudiante. ¿Para qué te miento? O sea, así nunca me gustó la escuela. Vamos una vez platicando este asunto. Nunca me gustó la escuela. Ajá. Entonces yo decía como... Yo hacía la carta, pero ya sabes, el pergamino de querido santa o queridos reyes malos. Y era como, güey, te la estás volando.
[S2] ¿Ubicas Perisur? Quiero...
[S1] Todo, todo. O sea, la verdad es que sí, como tú dices, veníamos de una familia media, ¿no? pero realmente fueron muy bondadosos los Reyes y Santa Claus, entonces me traían, y yo más bien decía como, híjole, pues algo bueno habré hecho que me están trayendo tantos regalos, porque buena estudiante no soy, y soy bien, pues traviesa, obviamente, entonces yo como que no volteaba a ver a los otros, más bien como que decía, ay, qué bueno que me trajeron lo que yo pedí, porque realmente era bastante, sí les daba dolor de cabeza de pronto a mis papás, la neta.
[S2] Oye, eras este, porque desde chica, por ejemplo, yo siempre, yo desde que te conocí, siempre te viste mucho más chiquita de lo que eras. Sí. Te veíamos chiquitita, chiquitita. Me acuerdo que cuando entraste a JNS, bueno, a Jeans, te decíamos como, no manches, que chiquitita la niña, tenías 13. Pero ahorita te veías de 8, 9. Sí. De chiquita siempre te viste, o sea, a los 4, 5 años, te veías mirruñita. Sí.
[S1] Siempre me vi más chiquita. Y de hecho, cuando empecé a hacer comerciales antes del grupo, yo hacía comerciales de niña de seis años, digamos. O siete años. Yo empecé a los diez años a hacer comerciales y yo hacía casting, pero para chiqui, más chiquita todavía. Y me quedaba y todo. Entonces era bueno porque pues me ayudaba en ese momento, me servía. Yo tenía dientes de leche cuando entré al grupo.
[S2] ¿Cómo crees? O sea... Imagínate los requisitos. Requisitos para entrar a jeans.
[S1] Dientes.
[S2] Dientes de leche. Correcto. Pase, por favor, ¿no? Ojo, claro, pase muy bien, tal que cante muy bien. O sea...
[S1] No, pero, o sea, sí estuvo rudo porque sí entré. O sea, el casting fue muy rudo porque había muchas chavas que, a ver, güey, ya plumas, maquilladas, pero chichillas, ¿sí? Y luego entró un grupo donde Patty y Mel me llevaban un año. Ellas tenían 14 y Angie 16. Pero pues ellas ya se veían más grandes. O sea, digo, de 15 a 16 se veían, pero yo me veía de 8. Entonces, eso también para mí fue mucha presión. Entonces, claro que ella decía, ya quiero ser grande. Y además que luego las conversaciones con ellas eran... No sé, de pronto, no, pues faje con alguien. Yo, ¿qué es fajar? Entonces, como que, luego te contamos. Y ya no me platicaban porque yo era como la chiquita. Entonces, era como, esto ahorita todavía no lo puedes saber, ¿sabes?
[S2] Oye, y desde chiquita quisiste ser cantante, conductora, bueno, sobre todo cantante, ¿no?
[S1] Siempre, siempre quise. O sea, yo en la escuela yo entraba y era, ¿cuándo va a ser el festival? Se llamaba Noche Colonial, que eran las noches coloniales en ese tiempo, de Lasalle y de todos estos colegios que eran por ahí. ¿Ibas a Lasalle? Yo iba en un colegio que se llama Reims, que es un colegio lasallista, pero en esa época se usaba de estos colegios, el Estonac, Lasalle y todos estos. Yo en el CUM.
[S2] Bueno, antes iba en el Albert Einstein, pero el CUM, el Miguel Ángel, el Estonac, el Francis del Pedregal.
[S1] Y ya, pues yo desde que llegaba a la escuela era como, ¿de qué voy a salir? Hacían un festival que se llamaba La Noche Colonial y había una como tal, como fonomímica, lo que sería ahorita lip sync. Entonces tú imitabas a tu artista favorito y había eliminatorias como pruebas para ver quién cantaba ese día en el gran espectáculo. Y yo era, salí de Paulina Rubio, pero salía de Thalía, pero salía, un año antes, en marzo se hacía La Noche Colonial y yo ese marzo de ese año salí cantando de Jeans, Faye, Onda Vaseline, o sea, yo quería a todos, o sea, entonces yo salía y ya tenía como cinco performance en el show, en este día y eso fue en marzo y en septiembre voy al casting del grupo y me quedo.
[S2] Ese mismo año, ese mismo año. Oye, pero te voy a decir algo antes todavía de eso, para que ahorita entremos a cómo empezó todo el asunto de jeans. Pero este, qué cañón imitar a Paulina Rubio, a Thalía y después tenerlas en tu programa, que van a tu programa. Porque pues eso mucha gente no lo, quizás es muy obvio para nosotros, pero con mucho gusto lo explico. Los artistas que van a un programa jamás en la vida cobran. Los artistas van por promoción, porque yo voy a promocionar mi disco, mi historia, mi libro, mi tal. Entonces van cuando un espacio les es importante. Entonces tú imagínate que tú de imitarlas llegaste a tener un espacio tan importante para que fueran contigo a presentarse. ¿No has pensado eso? O sea, ¿te ha caído ese 20?
[S1] Es una locura. No, sigo sin creerlo. Te lo juro, sigo sin creerlo. O sea, porque sí, o sea, yo fui muy fan de muchos, he sido fan durante muchos años, pero es decir, porque particularmente en el caso de Thalía, Thalía veía mi programa y ella decía, sí va a presentar su canción en ese momento, Psycho Bitch. Pero ella decía que le gustaba el formato, el contenido, que a ella le gustaría estar en este programa. Le gustaba como que era rosa y toda la cosa. Entonces ya no solamente iba a promocionar, sino quiero ir a ese programa porque me gusta. Y fue como... No, obviamente yo me estaba muriendo. Cuando yo escucho la llamada de mi marido, de mi marido, de Bruno, que es otro gran amigo mío que hace La Más Draga, que es productor, que también es amigo de Thalía. Cuando están hablando los tres, Daniel, yo estaba, me estaban arreglando para un programa y entra Daniel en altavoz y dice... Y yo, y entonces nada más, ni siquiera como que quiso que, o sea, no lo dejó en altavoz tantito y solamente escuché, sí, cariño, no sé qué, entonces tal.
[S2] Para que oyera la voz de Talía.
[S1] Sí, y yo, o sea, estaba en eso y ya, o sea, quitó el altavoz, se regresó a la oficina y siguió hablando porque pues era una comunicación seria y tampoco quería como que exponerla. Y yo, lo único que hice, así empecé a llorar, a llorar. Y yo, güey, no puedo salir ahorita al programa. O sea, estaba en shock de saber que, pues, esto. O sea, que le gustaba el contenido del programa. Y, bueno, conocerla ya fue increíble. O sea, increíble. Es una reina tipaza. No solamente a cuadros, sino me felicitó detrás de cámaras como... esto como oye de verdad valora lo que estás haciendo porque lo haces increíble y yo sabes estás en otro nivel o sea lo estás haciendo en otro nivel y eso para mí pues imagínate que te lo diga tu máxima es muy fuerte oye espérate o sea
[S2] Las admirabas a ellas y a muchos que has tenido en tu espacio, que han querido ir al espacio porque necesitan tu espacio. Y por otro lado, admirabas a JNSAOB7 y te conviertes, bueno, a Jeans, y te conviertes en una Jeans. Y no solamente en una Jeans, sino que además te conviertes en una Jeans que más tiempo ha estado junto con Patti, la que más tiempo estuvo después del primer disco, pues ya estuviste... De ahí en adelante. Y estuviste, bueno, inclusive, fíjate, estoy pensando, no solo eso, te convertiste en la JNS que más tiempo ha estado. Sí. Porque estuviste todo el tiempo y luego estuviste en el reencuentro. O sea, al día de hoy que estamos grabando esto, nunca ha habido una JNS que haya estado más tiempo que tú.
[S1] Exacto, sí.
[S2] Salud por eso.
[S1] Sí, salud por eso. ¡Salud! ¡Sí! ¿Sabes qué? Me encontré con Paty hace poco. Nos fuimos a desayunar con Marcela, que también Marce fue parte de Ginza en su momento.
[S2] Con Pati Sirventi y con Marcela.
[S1] Con Marcela, que son a mí. O sea, Marce y yo me llevo muchísimo con ella desde antes. Y con Pati había tenido contacto. De hecho, ella me habló el día que pasó lo de mi papá y toda la cosa. Y desayunando hablábamos de eso. Porque ella me decía, bombita. Me decía, bombi, ¿te das cuenta de todo lo que hiciste en el grupo? Sí. Y yo, como que no acababa de entender, me dice, güey, sí, o sea, yo estuve, y obviamente el gran cariño y toda la cosa, pero lo que estás diciendo, o sea, me dijo, ya tú estuviste más tiempo que yo, que fui la fundadora y que estuve, o sea, que ella fue la que inició el proyecto, ¿no? Entonces... Como que no me había puesto a pensar y sí, o sea, realmente la primera etapa yo estuve 11 años, o sea, desde que entré hasta que se acabó y el reencuentro, pues sí, todas teníamos ganas de hacer el reencuentro, pero básicamente por mí, por mi insistencia, fue que nos juntamos y que se logró. Obviamente ya después vino Bobo Producciones y toda la cosa, pero yo era la más deseosa de volvernos a juntar.
[S2] Entonces, ya platicamos un poco de la infancia, de tal, de cómo eran, cómo se llevaban muy bien los hermanos, todo muy bien, todo padrísimo. Tu papá y tu mamá estaban muy clavados en seguros, ¿no? Mucho tiempo estuvieron vendiendo seguros. Sí. Trabajaban seguros, ¿no?
[S1] Sí, mi papá ahí trabajaba junto con mi mamá en diferentes áreas, obviamente, pero ahí se conocen.
[S2] Ahora sí que se conocieron ahí.
[S1] Se conocieron y... Darles seguridad entre ellos. Muy seguro, ¿eh? La verdad, muy seguro el asunto. Y pues estuvieron juntos hasta que...
[S2] Que tenías 11 años.
[S1] O sea, que tenía 11 años y se separaron.
[S2] ¿Cómo fue cómo se separaron? Fue complicadísimo.
[S1] Sí, fue muy triste. Muy triste porque, pues, te digo, éramos esta familia que todos los domingos almorzábamos barbacoa, íbamos a misa, era muy feliz todo. Veíamos películas, íbamos si se podía, íbamos al cine. Y digo si se podía porque si no era como que todos los fines ir al cine era complejo. Entonces, sí, fue muy triste y sobre todo cuando mi papá habla con nosotros tres y nos dice... ¿Cómo fue? Nos da la noticia, pues estamos en la sala y nos dice... Bueno, obviamente ya veíamos como que había distanciamiento, como que no se hablaban mucho. Cuando desayunábamos o algo se veía como raro y mi papá nos dice, tengo que platicarles que algo muy importante y pues yo ya sentía... O sea, yo dije, ya sé de qué viene esto. Y pues muy niña, ¿no? Y con muchas ilusiones y con muchas cosas. En ese tiempo no se usaba, y digo no se usaba porque siento que ahora hay muchos divorcios.
[S2] Sí, ahora lo raro son los niños con papás casados.
[S1] Exacto.
[S2] O sea, yo que soy de papá divorciado, pues en la escuela de mis hijos lo normal es que están divorciados, lamentablemente.
[S1] Y antes no, antes era un secreto. Entonces, fue muy duro porque ahí mi papá nos dice, la verdad, me voy a ir de la casa, tenemos diferencias su mamá y yo, y yo los voy a seguir viendo. Entonces, él se fue a vivir a un lugar cercano ahí por San Jerónimo. Pero era raro, era como no lo entendíamos.
[S2] ¿Iban a verlo cada semana?
[S1] Sí, o él pasaba por nosotros un fin de semana y entonces estábamos con él. Pero era raro porque, a ver, volvemos a lo mismo con las redes sociales. O sea, no había tutoriales. En ese tiempo no se usaba ir a... A terapia, ¿sabes? Como la salud mental estaba como súper, súper apartada. No se hablaba de esos temas. Era como, qué pena decirle a mis amigos que mis papás se separaron. Y yo entro al grupo a los 13 años y algo que fue muy importante y que a mí siento que, gracias a Dios, no me distorsioné y no me volví, este... Pues sí, como que no tuve problemas importantes mentales, porque lo primero que dijeron los managers, los papás de Pat, era como, oigan, este es un proyecto muy familiar, aquí hay reglas y aquí van a estar súper cuidadas, horarios, puntualidad, disciplina, tal. Y muy importante la familia, y la familia siempre tiene que estar bien. Obviamente fueron mis papás juntos porque tenían que firmar un contrato, yo era menor de edad, y yo me quedé así con cara de, Dios, no les puedo decir que mis papás están separados. Pero tampoco me podía comunicar con ellos de la forma que te puedes comunicar ya más grande. Entonces era como, ¿cómo les digo a ellos? Así que, bueno, cuando vengan, sí hubo un momento más adelante donde les decía, cuando vengan a un show, fingan que se quieren.
[S2] ¿Cómo querís?
[S1] Sí.
[S2] Y así, pero de agarrarse la mano y así.
[S1] Porque sé que sí se querían, o sea, sé que había amor, pero pues había diferencias, ¿no? No sé, no sé, nunca les pregunté a cada uno y tampoco creo que cada quien sus barbies, pero no que se agarraran la mano, pero que platicaran, o sea, que fueran como empáticos entre ellos.
[S2] O sea, que no lleguen serios. Que no lleguen así de que, uh, cada quien.
[S1] Porque ya se vivía como este, pues esta ignorancia de las dos partes, ¿no? Entonces yo les decía, por lo menos platiquen y como que finjan. Y fue muy fuerte porque, pues, sí, obviamente, teníamos shows en Ciudad de México y, pues, se juntaban todos los papás y de pronto era... Y se organizaban los papás de, ay, vámonos y si nos vamos a comer antes. Entonces yo decía, bueno, es que mis papás no van a poder ir a comer. Bueno, uno, porque no había mucho presupuesto en ese tiempo, la neta. Y dos, porque, pues, solamente estaban separados. Entonces no había manera de convivir mucho. Entonces los papás de las otras sí tenían como más relación. Tenían algunas veces reuniones e iban juntos. Digo, lo hicieron bien, la verdad, hasta cierto punto. Me salvaron el pellejo. Y sobre todo porque hubo una cosa que dijo el manager, como, y aquí la familia es prioridad y la familia es primordial. Entonces yo decía, güey, si yo digo que mis papás están separados, me van a sacar, güey. Me van a sacar del grupo y es mi sueño y es mi todo. Por lo que toda la vida en la escuela luché de estar en un escenario, se me va a acabar el sueño si digo algo. Entonces me la viví súper dura. Yo de una u otra forma disfrazaba la situación. O sea, nunca mentí, pero a lo que voy es como... dentro de toda esta cosa, trataba de aparentar. Por ejemplo, ¿a dónde se van a ir de vacaciones en diciembre? Nosotros regularmente teníamos, mi mamá tenía un tiempo compartido que le prestaba a una amiga. de su trabajo en verano, una semana a Acapulco. Pero la pasábamos bomba. Y en diciembre, si podíamos, mi papá tenía, bueno, tiene familia en Cuernavaca o en Puebla, entonces íbamos como a estas ciudades. Y era como, ¿y a dónde te vas a ir en diciembre? Y entonces yo ya era como, bueno, pues no sabía, porque no sabía si me iba a ir con mi mamá, no sabía si me iba a quedar en México con mi... ¿Me iba a ir con mi papá o me iba a quedar en México con mi mamá? O sea, era como raro. Y pues eso era lo que... yo creo que vamos a ir a Acapulco pero todavía no sabemos y en ese tiempo pues obviamente no había redes sociales ni nada entonces no había forma de que se enteraran porque pues si no tomabas una foto y le enseñabas que todavía creo que ni había cámaras digitales en ese tiempo esto habla de la edad pero no había como que quien te comprobara si te fuiste o no con ellos entonces esa fue la parte como difícil ¿cuánto tiempo? porque aparte yo veía a los otros papás y decía como yo así como este anhelo de que tu familia esté junta por siempre y de todo lo que tuvimos y cómo crecí. Porque la verdad es que me siento súper afortunada de los papás que tengo. Bueno, que mi papá ya falleció, pero de los papás que tuve. Porque valores, pero amor, muchas alegrías, mucha diversión. O sea, mis papás fueron muy buenos con nosotros. Y creo que por eso es que somos hijos de bien. O sea, no fuimos hijos maleados y no nos fuimos por... A pesar de que yo era medio rebelde, no caí en... en tonterías y eso pues me da gusto porque vengo de estos papás tan amorosos y responsables.
[S2] ¿Cuánto tiempo, o sea, pudiste manejar o manejaste esa no realidad de que estaban siempre?
[S1] Todo el tiempo. Once años que estuve en el grupo. Nadie nunca se enteró de nada.
[S2] ¿Y algún día les dijiste al grupo? Yo creo que pues no, no, o sea...
[S1] Yo creo que en algún momento sí había suposiciones de, no sé, de los managers o de los papás de mis compañeras, pero realmente nadie como que cuestionaba nada y no, como que no entendían. No, nunca se me preguntó directamente, oye, hay un tema con tu familia. A ver, ojo, y también siempre fue una chava bastante disciplinada, puntual, pero impecable. Entonces, como que si me hubieran visto tantito saliéndome de la raya o tantito desviada de algo, entonces hubiera sido, ojo, esta niña, qué onda, traes temas con tu familia, los papás, como en la escuela. O sea, que los papás tienen temas y llaman a los papás de, oiga, su hijo está teniendo malas calificaciones o algo. En mi caso, particularmente, no hubo nada de eso. Entonces... Pues no había de por qué suponer cosas. Nunca dije nada hasta los primeros capítulos de Pinky Promise, cuando tenía hace cuatro años, tres años, que lo de Pinky Promise. Y ahí fue la primera vez que yo hablé de lo de mis papás.
[S2] ¿Ah, sí? ¿Nunca habías contado? Nunca. Oye, tu papá se fue a Colombia, ¿no?
[S1] Mi papá se va a Colombia porque él estaba ya en otro trabajo que se llama Psicofín y lo mandan allá a varios de la oficina. Y él está allá y pues todo bien, todo está padrísimo, venía cada mes, le iba padrísimo.
[S2] ¿Tú no ibas a Colombia? O sea, ustedes no iban como...
[S1] No, yo fui, pero ya más adelante. Y allá, pues obviamente pasa el tiempo, tiene una pareja, de hecho tengo un hermano de 18 años que se llama Santiago. Y bueno, pues obviamente también la noticia de decir, oye, voy a ser papá, y pues él como que no esperaba ese momento, fue fuerte.
[S2] ¿Qué sentiste tú?
[S1] Mi papá y yo teníamos una conexión muy fuerte, o sea, siento que de los tres de este lado era como su consentida, me decía cosita, y fue a la primera que me dijo, a la primera que le dijo fue a mí. Y sí fue extraño, o sea, fue como, ¿cómo? O sea, porque mi papá ya estaba grande. Yo, ¿cómo que vas a ser papá? O sea, ¿en qué momento de que me perdí? Porque pasaron muchas cosas en ese tiempo. Entonces, pues ya, lo único que hice fue, ok, te apoyo, gracias por la confianza, pero considero que hay que decirle ya a mis hermanos, ¿no? Creo que es importante y justo. Y enseguida a mi mamá también.
[S2] ¿Y fue un tema en tu casa?
[S1] Con mis hermanos, sí. Sí hubo como... Porque, a ver... Y lo voy a decir así, y bueno, Almendrita, te amo, ya sé, y mi mamá luego es como, ay, pero cómo vas a contar, y como que le da cosa, porque pues obviamente se respeta y ella pues tampoco está como en el medio, ni nada, ni la quiero exponer, pero pues evidentemente era como, pues raro decir, pues ahora tienes otro hermano. mi hermano Luis pues no tuvo esta parte de mi papá en su proceso de pubertad, ¿no? O sea, él se va y pues básicamente mi hermano crece pues con puras mujeres y pues como podíamos hacerle ver cosas o preguntas como hombre, pues... No había una figura paterna realmente. Entonces era lo doloroso para él. Cuando fue de hoy iba a tener un hijo y yo, niño, es como, ¿cómo? O sea, te fuiste todo este tiempo y ahora yo estoy aquí y, ok, te perdiste toda mi parte importante de la pubertad. Entonces fue como un poquito complicado para ellos dos. A mí me dolió porque obviamente decía, si no te veía ahora te va a ver menos y pues hay muchas cosas y preguntas, pero al final lo que para mí fue más sencillo hasta cierto punto es que yo estaba de gira. O sea, todo el dolor que yo sentí de que mi papá se fue y todo esto, yo lo disfrazaba estando en los conciertos, teniendo el novio, yéndome con mis amigas a tal lugar, o sea, lo poco que podía salir con ellas, pero pues básicamente la gira a mí me desfogaba, estar en el escenario era como mi escaparate, digamos. Claro. Y mis hermanos no, mis hermanos estaban en su día a día, en la escuela, en la prepa, en tal, entonces para ellos fue más fuerte. Es como llegar a casa y no ver a tu papá, pues bueno, yo me iba de pronto que dos semanas de gira y pues no llegaba a la casa y era como, ah, ok, no estoy sintiendo tanto dolor, pero sí, al final sí sentía, obviamente tenía mis momentos duros. Después de un concierto de tanta gente, llegar al cuarto y estar sola y preguntas y cosas raras que pasaban por mi cabeza, pero... Después pues obviamente lo aceptaron y fue súper bienvenido, desde que estaba bebé vino a México y todo y fascinado, o sea, hasta mi mamá le daba así su biberón y, o sea, mi mamá es un ángel caído del cielo, o sea, mi mamá es guau. o sea tiene un corazón tan grande que no importaba la situación o el que de que si era su hijo no era su hijo sabes como ella siempre fue impecable y siempre pues yo creo que por el amor que le tuvo o le tiene O le tendrá a mi papá por siempre y a nosotros como sus hijos. Creo que por eso lo aceptó y lo, pues digamos, como no hizo como problemas. Es como, ok, quieres venir, eres bienvenido en la casa y puedes traer a tu hijo.
[S2] ¿Tu hermano es Luis Manuel Díaz y tu papá también Luis Manuel Díaz?
[S1] Díaz Leal. Sí, es Díaz Leal junto, es compuesto el apellido. Yo me puse Carla Díaz porque era un tema que de pronto lo ponían separado y así. Entonces fue como Carla Díaz, como más simple, pero el apellido es Díaz Leal.
[S2] Ok. Bueno, entonces viene todo este asunto del divorcio, que lo fuiste cubriendo.
[S1] Que realmente nunca se divorciaron, ojo, esa es otra cosa importante. O sea, solamente se separaron.
[S2] O sea, en realidad, el día que falleció tu papá todavía estaban casados.
[S1] Sí, sí. si estaban casados y eso lo sabe la nueva esposa nunca se casó tampoco o sea ya no se casó y nunca se divorció de mi mamá y cómo te llevabas tú con la esposa de tu papá realmente la vi tres veces realmente la vi tres veces yo más adelante ya más grande me voy a colombia ¿Con ellos? Me voy sola. Me voy sola a visitarlos y ahí conozco a la persona. Y ya, bien, agradable. Yo, pues, básicamente iba a conocer a mi hermanito y estar con mi papá porque llevaba mucho tiempo sin verlo. Todo muy armonioso, nada de cosas raras. Yo soy bastante tranquila, no soy problemática, soy... Sabes, como que no voy a meterme en problemas cuando no... O sea, como, ¿por qué?
[S2] Sí, vas a generar buena vibra.
[S1] Exacto, fui a conocer eso a mi hermano y a estar con mi papá en That's It. Y bien, y ya después, yo creo que la llegué a ver en otra ocasión, que vino a México. Pero pues todo esto era como el amor que le tenemos a mi papá, el amor que... que era Santi, por ser nuestro hermano.
[S2] ¿Seguiste sintiendo cercano a tu papá aún cuando empezó su nueva familia en Colombia?
[S1] Sí. ¿Ese miedo se disipó? En algún momento sí hubo distanciamiento, pero era por otras circunstancias. También mi papá tuvo otros trabajos, luego lo empezó a ir mal, entonces ya no podía venir a México. Luego, literal, de tocar fondo económicamente hablando. ¿Tú lo pudiste ayudar? Yo lo pude ayudar después, pero hubo una Navidad que le iba a pasar solo. Creo que ahí tuvo como temas, no estaba ya con esta persona y algo pasó que él estaba solo literalmente. Y entonces le dije, voy a pagarte un vuelo a México, quiero que vengas, pero necesito que en este viaje te vayas a tomar un café con mi mamá. Porque obviamente pues él venía y no había como esta gran relación, seguía como medio raro. Entonces, como que mi condición, pero era condición...
[S2] Yo te ayudo, pero mejoras.
[S1] Pero era más del tema que yo necesitaba sanar. Yo necesitaba ver a mis papás que se llevaran bien, como yo empecé de chiquita viéndolos bien. O sea, como que me perdí, no entendí. Y en este proceso tan importante que yo estaba de gira, pues me perdí. Y yo le dije, papá, yo te quiero traer a México. No vas a pasar Navidad solo, ni de broma, porque, repito, la Navidad y todas estas fiestas eran tan importantes para nosotros como familia que no me iba a permitir que él se la pasara solo y sin dinero y sin nada. No iba a estar ni con su hijo ni nada. Entonces, ahí le dije, lo único que te voy a pedir es que vayas y hables con mi mamá y que te eches un café. Quiero que sean amigos. Y me dijo, ok, lo voy a hacer. Si tú me lo pides cosita, lo voy a hacer. Y literal, dicho y hecho, llegó porque se quedaba en la casa... Y se fueron a tomar un café y ya. O sea, y era como ya los desayunos eran más agradables. Pero fíjate, fueron muchos años después. Yo tenía 22, 23 años cuando pasó eso.
[S2] Bueno, pues fuiste una parte muy importante de mejorar la relación para tus hermanos, para ti y para ellos.
[S1] Sí. Obviamente cada quien tiene sus temas, ¿no? O sea, porque cada quien, te repito, lo vivió diferente. Pero en mi caso sí, yo te digo, con mi papá fue una relación. O sea, aparte mi papá luego era el alcahuete, ¿no? O sea, papá, reprobé así. Entonces... Había alguno de los dos tenía que firmar, entonces cuando sacaba cinco en no sé qué, yo, papá, pero te prometo que voy a, el siguiente mes voy a estar, así voy a sacar, puta, siete por lo menos en matemáticas, ¿no? O sea, era como, güey, si bien me va. Y él pues me firmaba a veces la boleta y luego ya veía a mi mamá el mes siguiente, o sea, o sea, ¿cómo? Te lo firmó tu papá y tenías cinco y entonces ahí como que era el conflicto, pero siempre mi papá me, pues sí, me, era su consentida.
[S2] Wow. A ver, te decían cosita, te decían bombita, te decían pinky. ¿Cómo te dice tu pareja hoy? Ratita. Ratita. ¿Cómo más tan dicho y cómo te dice hoy tu esposo?
[S1] Dani me dice pinky.
[S2] ¿Pinky?
[S1] O sea, me dice amor, mi vida, mi cielo, eh... Pero sí, regularmente como es Pinky, Pinky Promise. Oye, Pinky Promise, tenemos tal. Sí, te dice Pinky Promise. Ajá, como, oye, ¿qué onda, Pinky Promise? Tenemos tal. Y luego en algún momento me decía Pinky Pink Promiscua. Porque luego yo salía y cuando empezaba el Pinky Promise, pues él empezó a escuchar historias. A ver, yo le había contado cosas de mis exparejas, pues cosas del pasado, personales o miedos o cosas que tienes. Entonces, cuando empieza Pinky Promise, pues empecé a contar, pero había otras que no sabía. El güey se quedaba como... O sea, como que no esperaba la bomba de... Pues de tanto que decir, de tanto que contar. O sea, tenía mucho que llenar un espacio. Tenía mucho que comunicar. Entonces había cosas como, güey, así como, güey, esto no me lo contaste. Entonces ya después empezaba a contar alguna cosilla ahí medio, pues ya saben, del Pinkilicious. Entonces me decía, luego me empezaba a decir Pinkpromiscua.
[S2] ¿Eres sexual o no eres sexual?
[S1] Sí. Sí, sí soy. Me, creo que... Eso me gusta, ¿sabes? Como que tengo esta... Es como un alter ego que tengo. Se llama alter ego. Que sí, me encanta el rosa y soy fantasía y soy cuentos de hadas y princesas y toda la magia que... Todo el Disney me encanta y fan y puedo... Siempre jugar a ese personaje de Disney, pero también tengo la parte, este alter ego, que me gusta como experimentar y como más, sí, como más adulta y como yo hasta proponer cosas, juegos o, sí, como una fantasía. O sea, creo que algo muy importante en las relaciones es, y creo que lo aprendí con tantas relaciones que tú ves, es... jugar, hacer algo diferente y no quedarte como en... porque se vuelve monótono, porque se vuelve aburrido, porque no he tenido todavía esta bendición de ser madre y escucho a muchas que es como, híjole, es que cuando tienes hijos pues cambia todo porque entonces ya tienes que estar con los bebés y tal y justo no quiero que pase eso, o sea, quiero siempre estar... Este, pendiente de mi pareja, en mi caso particular tuve puestas de cuerno, entonces jamás quisiera que tuviera como ojos para alguien más, entonces siempre como reinventarte y renovarte y hacer esto. Y sí, me gusta crear y luego también Dani me dice, güey, pero ¿cómo? Como... Dani es mucho más sensato y mucho más... ¿Ecuánime? Sí, es más cabeza y más... Sí. Y yo soy como que todo lo... Te digo, o sea, yo desde chavita y no es como que echar a desmadre desde tan chavita, o sea, ojo. Pero en esta parte, ¿no? En esta parte sexual no eché tanto desmadre. Tan chavita, pero... Sí, soy mucho más atrevida, ¿sabes? Como...
[S2] Si él es más cabeza y tú eres más visceral.
[S1] Y no me da pena nada. Y Dani es como súper penoso y él era como muy... Sí, eso, o sea, cuando me conoció por eso como que se sorprendía mucho en los programas, ¿no? Como que decía, güey, ¿neta? Y él se muere de la risa. Y hay amigas que me preguntan, ¿cómo puedes contar esas cosas en frente de Dani? Y yo, güey, porque así soy. Y justo eso es lo que uno tiene que hacer con su vida de pareja, ¿sabes? Como mostrarte tal cual eres, o sea, porque puedes al principio fingir de... Yo la verdad es que soy súper amorosa y a la hora de que pase el tiempo empiezas a sacar realmente tu personalidad y pues claro que no checa. Y con Daniel yo desde el principio fui, sí, o sea, libro abierto y por eso no tenemos tema con eso. Yo con Daniel no me peleo más que de chamba.
[S2] ¿Ah, sí? Sí.
[S1] Sí, o sea, yo con Daniel no tengo ningún tema en otras cosas. O sea, ese tema de la pasta de dientes, sí, probablemente alguna vez he peleado por esas cosas. O, güey, dejaste comida en el piso y se la comieron las perritas y pues, o sea, como, o sea, tíralo a la basura, X. Pero realmente si yo tengo diferencias con Daniel siempre va a ser como más del trabajo. O sea, los dos somos súper trabajadores y somos muy líderes. Entonces tenemos como, él es alfa y yo también soy muy controladora en el trabajo como tal. y ahí es donde podemos llegar como a tener fricción, pero en lo demás, diversión.
[S2] ¿Cuánto tiempo llevan juntos?
[S1] Acabamos de cumplir en mayo, el 8 de mayo cumplimos tres años de casados y en total cinco, o sea, tenemos como cinco en total de novios.
[S2] Ay, qué bueno, me da tanto gusto. De verdad, digo, él me cae increíble y... Y él te quiere también y te aprecia mucho. Y yo te quiero mucho y además como que digo, ay, qué bueno que le tocó un buen hombre porque me parece un gran hombre. ¿Eres celosa?
[S1] Por fin, no.
[S2] Ok.
[S1] No, y justo eso.
[S2] Porque ahora está más galán que nunca.
[S1] Ya sé. No, y a mí me encanta que lo... ¿Te molesta que le escriban? ¿Te molesta? No, no, no, al contrario. De hecho, te voy a decir que a mí me encanta, obviamente me encanta esta faceta que tiene y me encanta todo lo que está logrando él como persona, porque yo vivo todos los días con él, de esta seguridad que agarró y de decir, güey, nunca pensé verme así, nunca en su vida pensó verse así. Nunca se vio así, desde chavito. Nunca estuvo en ese peso, en ese cuerpo. Cambió literal de piel. O sea, es otro Dani al que yo conocí. Y yo lo único que hago es eso, como aplaudir y decir, claro, aplaude y qué bueno que te halaguen de esta forma. Porque te lo mereces, porque has trabajado mucho y tuviste esta operación que casi se nos va, ¿no? Que estuvo súper grave. ¿Ah, sí? Sí, estuvo muy delicado. Y qué padre que las mujeres, hombres, gays, se le acerquen y le digan, güey, qué guapo estás. O sea, cero tengo un tema con eso y me encanta, ¿no?
[S2] Es muy lindo porque de ambos lados tú siempre has sido una mujer muy guapa, siempre has sido una mujer muy asediada y realmente pues también él siempre lo ha entendido, entonces está como muy lindo. Oye, me voy a regresar un pasito atrás de Jeans. Cuando haces el casting de Jeans y todo, ha de haber sido una locura, ¿no? O sea, tu emoción de como que esto me gustaba y ahora me están buscando. O sea, ¿cómo fue el rollo del casting? Y cuando las viste por primera vez, ¿cómo fue?
[S1] No, cuando las vi sí fue guau. Yo tomaba clases de canto, justamente con la que era maestra de canto de Linda. Linda gira, que gira. Yo salí en un video de Linda, junto con Yeraldin Bazán e Ileana Almaguer, una chava que también es amiga mía. Hicimos un video con ella. Y de ahí conozco a la maestra de canto. Empecé a tomar clases de canto porque yo realmente inicié como en la actuación y no me encantó. O sea, no me encantó como el mood.
[S2] Hiciste un primer papel de niños vándalos.
[S1] Sí, ya sé.
[S2] O sea, no me imagino la cara de Carlita Díaz de niña vandalaza. Tienes todo, toda la cara de un millón de cosas que te puedo decir, menos de vándalos.
[S1] Ya sé, y hablarle mal así. O sea, yo digo que no sé qué.
[S2] O sea, no se puede oír menos vándalo.
[S1] Fue muy padre estar en agujetas de color de rosa y me encantó, pero sí, dije actuación no, me pongo a tomar clases de canto. Yo dije, mamá, quiero cantar. Obviamente veían que tenía alguna virtud del canto, porque no es como... Y digo, también hay gente que pues igual no canta muy bien y con el tiempo, si lo trabajas, pues sucederé. O sea, no.
[S2] Si quiero decir una cosa con respeto a todas las JNS que adoro con todo mi corazón, eres de las mejores voces del grupo. O sea, porque digo, no es que fueras la única que cantaba, porque tampoco sería real, pero si cantabas muy bien y no todo el mundo, los grupos cantaban bien. Entonces tú te pareces, habías trabajado en tu voz antes.
[S1] Desde niña trabajé mi, o sea, vocalmente siempre me preparaba y eso creo que me ayudó. Yo literal empezaba a cantar canciones tipo muy agudas porque la maestra me decía tú tienes este rango vocal. O sea, de alcanzar una octava completa. Entonces, octava completa me refiero como en piano para la gente que nos ve. Y pues eso, me dice, oye, va a haber un casting para el grupo. Y yo, ¿cómo? Ya las he visto en la tele. Yo hasta las imité y todo, pero yo no puedo porque pues ellas se... Es que no que se vieran más grandes, sino que yo tenía 13 y ellas 14. Y yo las veía en la tele y decía, güey, no me voy a... O sea, no me voy a quedar. Yo me veo mucho más chiquita. Voy al casting, fue en Amy Music, daba la vuelta a la manzana, fueron más de 2.800 niñas, literal, literal, más de 2.800 niñas. Llegamos a las 6, yo no quería ir, ya sabes, mi familia, de que tienes que ir, sí, Carlita, así echándome porras mi familia. Mi mamá me lleva, llegamos 6 de la mañana allí, bien linda mi mamá, de que quédate dormida en el coche, yo me formo, tranquila. le dieron la fichita número 10, literal, o sea, te daban como boletitos y ya como a las, esto fue a las 6 de la mañana, a las 9 y media, 10, abrieron puertas. Ok. Y entramos y era, entren de 10, ta, ta, ta, ta, uh, si bailen, no sé qué, tú, tú, tú, las demás, gracias. Así, eh, o sea, porque los castings son terribles. Pasó, pasó, pasó, luego váyanse a comer 2 de la tarde, ok, yo, pero yo también regreso, sí, pero yo le iba a preguntar a otra chava, oye, pero de verdad me regreso, Sí, regresas a las 4 de la tarde. Y yo, OK. Entonces, salí y me acuerdo perfecto. Obviamente no teníamos lana en ese tiempo. Entonces, mamá, ¿qué? Vámonos a comer, que son 2 horas. Bueno, ¿qué hacemos? Nos fuimos a un puestito ahí de gorditas en la esquina de Lago Tigri, es donde estaba Emi Music. Nos fuimos a comer ahí gorditas.
[S2] Ahí hice mi primera entrevista de mi vida.
[S1] ¿Sí?
[S2] A John Secada. Estaba muy nervioso en esa oficina, pero bueno.
[S1] Es que Emi Music estaba brutal. O sea, en ese tiempo la oficina estaba increíble. Pero bueno, el caso es que regreso y entonces ya entramos de cinco en cinco y ahora, ok, queremos que bailen, que canten, ¿no? Entonces yo ahí ya empecé a cantar, pero yo cantaba Calendario de Amor, porque Calendario de Amor, que es una canción de onda vaselina, vocalmente es muy aguda. Calendario, calendario de amor. O sea, muy, muy aguda.
[S2] ¿Por qué cada vez que cantan así alto hacen eso?
[S1] Pues para alcanzar. Pues como cantante. Como un cantante. Para llegar, para llegar. No, eso es más abajo. Enero, rosca de reyes, cortamos febrero. Y con ti celebramos. Y luego... O sea, si es como para alcanzar, tú ve a Mariah, digo, yo no me estoy comparando con Mariah, ojo, ojo, pero sí, Mariah, pues ves que siempre hace como así, y se tapa el oído. Bueno, es como que creo, siento que es como el mal del cantante. Y ya, pues, pasa que, pues sí, canto y me dicen, oye, ¿no te sabes una de jeans? Y yo, sí, Pepe, canté Pepe.
[S2] Entonces no hay jeans porque el casting es para estar en jeans, no para estar en 9-7.
[S1] Que era Onda Vaseline en ese tiempo. Puedes dejar de cantar George Twist y Ted Nugent. Lo que estuvo cañón es que Pepe tiene un puente donde sube, más bien tiene una parte donde al final sube de tono el coro. Pero a mí no me costaba el trabajo cantarlo. O sea, era... Y luego... O sea, ahí sube de tono el coro. Pero yo lo hacía fresca lechuga en ese momento porque para mí no era como tan agudo. Y entonces yo estaba bailando y canté, empecé a cantar y pues obviamente los managers se quedaron así como... Guau, o sea, ya de que bailando y todo. Y entonces pasa... que estamos ya en el casting y canto Pepe, perfecta, y me dicen como, ok, quédate, ahora cada quien pasaba sola. Ya ahí éramos como, Mel estaba ahí obviamente, mi Mel, y quedamos como, todavía como 100 niñas. Puta, pues ves a 100 otra vez, tal, tal, tal, tal. Ya, padrísimo, quedamos 10 niñas y entonces ya dicen, oye, ¿con quién vienes? Y yo, con mi mamá. Ah, pues sube, subió mi mamá. Y a mi mamá sí, que a ver, pero sí, segura tiene 13 años, sí. Y mi mamá siempre cargaba como que el acta de nacimiento y cosas como requisitos.
[S2] Sí, ¿verdad? Cuando te ves muy chiquita, tu mamá, sí, Almendrita, cargará el acta de nacimiento. Tengo un acta de nacimiento.
[S1] y no dudará en usarla obviamente era la copia no era la original pero si llevaba su acto de nacimiento llevaba ya sabes como papeles porque siempre que iba hasta los castings por si acaso mi mamá siempre se protegía y chingona la neta llevaba un folder como con pues documentos de la niña Y ahí vieron y dijo, sí, pues sí, tiene 13 años. Y bueno, pero su papá es alto o literal.
[S2] O sea, va a crecer o va a ser como el del pingüiquita.
[S1] Te lo juro. Era para ver si iba a crecer. O sea, sí preguntaban eso para ver qué tanto iba a crecer.
[S2] O sea, era la Messi de los artistas. La Messi de los grupos coreográficos.
[S1] Más o menos, sí. Y entonces también me dice como literal, me revisaron los dientes, Jordi, perrito.
[S2] ¿Por qué perrita?
[S1] Me revisaron los dientes para ver mi edad, porque con los dientes, con la dentadura, tú te puedes dar cuenta más o menos cuántos años tiene.
[S2] ¿Cómo crees? ¿En serio? Sí. ¿Son tus dientes?
[S1] Sí.
[S2] ¿No tienes ni carillas ni nada?
[S1] De hecho, me han dicho que si me puse carillas, pero no. Me han querido poner, pero no.
[S2] Guau, tienes muy buenos dientes.
[S1] Ya me toca, ahora sí ya me toca blanquearlos un poquito. ¿Sabes que nunca me los había blanqueado? ¿Cómo crees? Yo creo que fue el año pasado que me hice, mi primer, primer blanqueamiento me lo hice el año pasado. Bueno, si yo fuera... Porque mis dientes, te voy a decir, ves que te ponen como el rango de dientadura, colgate, bueno, la pasta y luego de regreso, ¿no? Y yo estaba uno antes que colgate.
[S2] ¿Cómo crees? ¿En serio? No, bueno, yo me he blanqueado. O sea, si blanquearse fuera droga, yo sería adicto. Sí, yo me blanqueaba mucho.
[S1] Pero no te entumen horrible, es horrible, ¿no? Porque yo lo hice una vez y ya no quiero volverme a lo hacer, pero bueno, aquí está. Bueno, en fin. Y ya, pues el caso es que ya me revisan los dientes, toda la cosa.
[S2] Se ve raro, pero sí. ¿Casting? A ver, abre la boca, revisen dientes.
[S1] No, te voy a decir, o sea, ellos lo hicieron específicamente, o sea, no, los castings no son así, calma. Pero conmigo lo hicieron de esta forma porque, porque sí me veía, pues tú lo acabas de decir. No, no, eras una niña. Y es que la gente que, que ahora, que ahora ve fotos.
[S2] Yo siempre te vi así como chiquitita, como Danna.
[S1] Ve en fotos y yo.
[S2] Yo cuando veía a Danna Paola la veía chiquitita.
[S1] Sí, o sea, muy, era muy, muy, muy chiquita, me veía demasiado bebé y pues ellos se tenían que asegurar, o sea, meter a una niña a un proyecto y que de pronto te saliera con que, ay, no, ¿qué crees? Tenía seis años, pues no. Sí, claro. Y al día siguiente ya fuimos a unas fotos y mi mamá me dijo, ¿ya te quedaste? Bajamos al coche y me dijo, Carlita, ¿ya te quedaste? Y yo, no mamá, ¿cómo crees? Sí, ya te quedaste. Entonces las dos lloramos en el coche. ¿Cómo festejaron?
[S2] ¿Se fueron a algún lugar?
[S1] No, porque al día siguiente teníamos que estar en fotos a las 7 de la mañana. Entonces ya nos fuimos al día siguiente. Llegamos y éramos cuatro. O sea, Mel, otras dos niñas y yo. Entonces yo, mamá, no, no me quedé. No, pues están buscando a dos niñas, no a cuatro. Entonces yo, no, ya no me quedé. Porque estaba una de las que muy voluptuosa y voluptuosa. Me refiero como que ya tenía boobies y se maquillaba muy padrito. Se llama Mónica de Tampico. Me acuerdo. Y entonces pues ya hicimos las fotos y ya saliendo le dan su VHS. Mi mamá, porque antes era VHS el video, saben? Entonces le hice tenga este ya que se vaya aprendiendo las coreografías porque ya está en el grupo.
[S2] Cómo fue trabajar con la familia Sirvent? Yo la verdad es que los conozco especialmente a los hijos. Los quiero mucho. a los papás los conocí poco, fue complicado, se han dicho muchas cosas evidentemente, pero creo que también tú fuiste como una parte muy familiar, como que te acogieron mucho como si fueras hija, ¿cómo fue?
[S1] Sí, yo estaba muy chiquita, obviamente, primero que nada agradezco muchísimo que me hayan dado la oportunidad para mí, y lo sigo diciendo hasta la fecha, mi escuela más grande, ...de disciplina, puntualidad... ...tablas en todos los aspectos... ...en el medio del entretenimiento... ...fue jeans y fueron ellos... ...agradezco que hayan estado ellos... ...porque nos cuidaron... ...en todos lados hay cosas... ...hay drogas, hay desmadres... ...pero... Y podía pasar en el medio, porque tú sabes que ahí tenemos varias historias de personas que han pasado por momentos durísimos. Pero afortunadamente nos tocó estar con los papás de Paty, que ellos nos cuidaron todo el tiempo. Era vamos a tal lugar, pero entonces bajamos todos juntos a comer. O sea, era todo el tema muy familiar. Entonces yo agradecí eso por la parte que te estaba contando de mi familia. en donde al final me sentía en un vínculo cercano de familia. Eran como nuestros segundos papás, o sea, para todas. Obviamente a la hora de entrar en el tema de negocios, pues las negociaciones eran con los papás porque éramos menores de edad. Sin embargo, había como de pronto situaciones que era pues raro porque pues al final del día Patty era la hija de los managers, ¿no? Y yo siempre lo he dicho y lo voy a seguir diciendo. Cualquier papá daría todo porque su hija esté brillando. Bueno, tienes el caso de, ¿cómo se llama? Destiny Child, ¿no? O sea, Beyoncé y su papá siempre, él formó el grupo y siempre la procuraba y la protegía y la hija era brillante. Bueno, es brillante.
[S2] ¿Tú crees que los Silvete le hicieron un grupo a su hija?
[S1] Sí, así fue y es real. Patti quería cantar. Patti empezó queriendo tener un grupo porque su hermano Alex Sirvent tenía Mercurio, bueno, entró a Mercurio. Y en un principio, de hecho, antes que Toño Berumen, Alejandro Papá era el que empezó con esta historia de Mercurio. Ya de pronto no sé por qué razón pasa, es la historia que me sé. que Toño decide manejar a Mercurio, pero pues obviamente la hermana chiquita fue de, ay, yo también quiero mi grupo y ahí es cuando Alejandro decide hacerle su grupo y así se conforma Jeans en ese momento, como dices entré en el segundo disco. Entré en el primero, pero ya estaba de salida el tercer sencillo, que era tal vez. Y pues ya me tocó esta colita. Entramos en septiembre y me acuerdo perfecto porque era el cumpleaños de Angie. Y ya no contamos esa historia, que al final del casting llegaron Angie y Patty. Ah, eso está fantástico. Y las veo y entran como a ver a las... ¿Nunca las habías visto? Nunca. No, pues imagínate. Y yo decía... son mis ídolos así mi hit y las veo a las dos y yo wow obviamente Paty me día unos 70 y yo así wey no me voy a quedar no me voy a quedar y Angie pues también estaba alta y pues me encantó verlas Paty me hacía así en los cachetes y ay que bonita estaba así pero me hacía o sea porque me veía muy tan niña me quiere de tu compañera o de tu o de tu osito tenis porque como era tan chiquita pues como que le dio así como pues si hacía de ay los cachetitos y así Y cuando salgo del casting, o sea, ese fue mi acercamiento con Patty, y cuando salgo de esta prueba que tuvimos en ese momento, veo a Angie y yo, ay, ¿cómo me viste? Y me dijo, bien, pero tienes que agarrar más seguridad y todo va a estar bien, pero no te preocupes. Si no te quedas, tú sigue adelante con tus sueños y tal. O sea, me acuerdo que alguien me dijo. Y entonces yo dije, pues, obviamente ya no me quedé. O sea, me está dando como estas palabras de consolación. Sí, la de espaldarazo. Pero fue increíble verlas. Fue como, mamá, vi a las jeans. Y a Pati, y a Angie, wow, son lo máximo. Y se iban, o sea, llegaron en ese momento y se iban porque Angie cumplía años ese día, estábamos el 20 de septiembre. 19 o 20 de septiembre es cuando, ya no me acuerdo, no, 19, según yo es 19. Y de ahí se iban a ir a una fiesta, pero bueno. Sí, los papás de Paty realmente fungieron como eso, como papás de una de las integrantes, protegiendo a las demás como en la parte familiar. Y pues yo estaba pasando la bomba. Yo te puedo decir, perrito, amigo mío, que toda esa etapa donde yo estuve de niña, yo no tenía ningún tema de nada.
[S2] ¿Nunca te sentiste, como decías, amenazada? ¿Nadie se te acercó con algún acoso, abuso? Nunca, nada.
[S1] Nunca nada y me sentía más bien como... En algún momento me sentía como desplazada porque volvemos a lo mismo de la edad. Yo sentía como que no encajaba con ellas en pláticas o cosas. Me daba mucho miedo el primer concierto. Yo salí llorando de que no teníamos como tanto repertorio. Entonces hacíamos un popurrí de canciones de fandango. de Flans, de Timbiriche, y no me acuerdo quién más, pero bueno, creo que también era Paulina Rubio, era Timbiriche y era alguien más. Y yo me había aprendido muy bien todas las coreografías, pero ese día que estábamos en Colima, mi primer gran show, se me olvidó, Vox fue el evento de radio que hicimos en México, pero mi primer show, digamos, completo, de una hora, fue en Colima, Y a la mitad del popurrillo y bloqueé, o sea, borré cassette, digamos, se me olvidó todo y me salgo a las piernas del escenario y Pati mamá estaba siempre al lado. Ya sabes, para recibirnos si queramos la toalla, para secarnos el sudor, el agüita, hidratación y todo. Y salí llorando y yo es que Pati ya se me olvidó. Entonces me abrazó, me dijo tranquila, es normal, son los nervios. Pues era mi primer show. Imagínate entre tanta gente ahí y yo era una mocosa. Pero siempre fueron conmigo. De verdad fueron súper lindos. Yo sí te puedo decir que fui una segunda hija. Más adelante hubo un momento muy duro donde al papá de Pati le tienen que hacer un trasplante de riñón. Y yo decido ir, decido literal irme a vivir a su casa por cuatro meses o tres meses. Ella vivía en satélite, entonces estábamos por los opuestos. No había segundo piso, no había tag ni esas cosas. Entonces era una, o sea, era como irte a, pues sí, como Cuernavaca o algo así o más porque había muchísimo tráfico, etcétera. Entonces me fui a vivir con ella literal y acompañarla en este momento tan difícil que estaba pasando con su papá. Mi papá estaba en Colombia y, Pero pues yo podía sentir a través de sus ojos y de su sentir, pues como si fuera mi papá, digamos. Entonces la acompañé, íbamos a hacer las hemodiálisis de Alejandro. Y pues esto, estar con ella, ¿sabes? Como que más allá de todo lo que tuviera que acompañarla, era acompañarla en su estar, en dormir con ella, en que no se sintiera triste, en abrazarnos. Teníamos canciones que... Hay dos canciones que también a ella la representaban mucho en ese momento. Y que llorábamos cada vez que íbamos al hospital, ella venía llorando y yo solamente estaba.
[S2] ¿Qué canciones eran?
[S1] La de... ¿Cómo se llama? Es que hace poco que la vi y recordamos esa canción. Ahora no la tengo puntual, pero cada vez que íbamos al hospital, ella ponía la música y lloraba y yo solamente estaba. O sea, fue una cosa muy padre porque yo empecé a tener como un contacto más cercano con Paty, a pesar de que todas eran mis hermanas, pero realmente con ella esta convivencia nos sirvió muchísimo y estuvimos muy, muy, muy, muy pegadas de entenderla, de sufrirla, de llorar con ella, de pues esto, abrazarla y acompañarla en este momento tan difícil y tan doloroso. Finalmente sale muy bien de la operación Alejandro y todo muy bien. Pero pues éramos una familia. O sea, yo me llevaba increíble con ellos. Esta parte igual ya también la han dicho muchas veces. Y esta creo que no la he dicho nunca, pero yo anduve con Alex Sirvent.
[S2] O sea, no es algo conocido.
[S1] No es algo conocido. O sea, poca gente sabe. Fue breve la relación. Duramos como que habrá sido como cinco o seis meses. Entonces, pues, básicamente era como, todo estaba como en familia, ¿sabes? Era como convivencia y tal. Pero estuvo padre la situación.
[S2] No se pudo tanto porque... Sí, o sea, fuiste la nuera.
[S1] Exacto, pero era la nuera, pero era la mejor amiga, pero era la... La nuera, la mejor amiga y la artista. Sí. Sí, o sea, la todo en esta familia Y la verdad la pasé muy bien Muy, muy bien Ya después hubo como cosas raras Yo no podía estar tanto con él Porque pues era temas, ¿no? De cómo te vas a ir con... O sea, como los papás me veían como hija Él era mi novio y era como, ¿cómo van a llegar tan tarde de la fiesta? Pero pues es que yo la voy a cuidar.
[S2] Oye, ¿no te quedabas a dormir en la casa? Sí.
[S1] Sí, me quedé a dormir.
[S2] Ah, claro, cuatro meses viniste. Sí, cuatro meses. Pero cuando vivías eran novios.
[S1] Pero cuando pasó, sí, éramos novios.
[S2] Y no era así como de, ¡hey! No te vayas al cuarto de Alex.
[S1] O sea, sí era como el tema de burla de, oigan, pero cada quien a su cuarto. Obviamente yo dormía con Paty y Paty aparte era como súper, y siempre entre hermanos existe este tema como de celos, ¿no? O sea, ¿cómo? O sea, a ver, nada que, o sea, con mi hermano ya en la casa nada. O sea, tú eres mi amiga y él es tu novio, pero fuera de aquí. Sí, pero era normal, era muy genuino todo en ese tiempo. Yo tenía 19 años.
[S2] Ah, no, pues ya no eras tan chiquita.
[S1] Pero sí era chiquita. No existía eso y volvemos a lo mismo. O sea, no solamente era físicamente que yo me tardé en desarrollarme, sino como mentalmente yo estaba mucho más niña. O sea, a mí me dan miedo muchas cosas. Temía, veía cosas y decía, no, ¿cómo? No me voy a embarazar y... Y tal vez como que para mí un French es un French en primero, en segundo de secundaria. Yo pensaba que con un French te embarazaba, sabes? Como que me tardé muchísimo en procesar esto. Obviamente había información en la escuela, pero pues como no me gustaba la escuela, pues nunca entendí.
[S2] No, no, no. Oye, cómo fue tu primera vez? O sea, porque yo me imagino una mujer que esperó tanto su desarrollo y que al mismo tiempo es tan romántica como eres tú. Esperabas...
[S1] El cuento de Aras, obviamente.
[S2] ¿Y cómo fue? Digo, no me digas con quién, porque tampoco quiero meterme en tu intimidad, pero ¿cómo fue?
[S1] Fue inesperado. Fue... Honestamente no quería. O sea, pasó. Pasó. se dio en un momento circunstancial de una fiesta, no había alcohol, o sea, había una fiesta, pero nosotros no estábamos tomando, y pues esto, te imaginas que va a ser como, ay, velas, o no sé, o sea, globos, fantasía, y no fue como tal, no estuvo bien, o sea, no estuvo como yo pensaba que iba a pasar, yo dije, wey, nunca más voy a hacer esto.
[S2] Con esa misma persona.
[S1] Obviamente doloroso, como todas las mujeres que están viendo este capítulo. Probablemente les pasó algo similar, porque eso es tu primera vez. Y no entiendes, y no sabes, y nadie te da la información. Y también yo, pues obviamente no hablaba con mi hermana, que era mayor que yo, ni con mi mamá. Obviamente mi mamá era como, no, Dios mío, virgen hasta el matrimonio. Y era como... Siento que mi mamá en ese tiempo, antes de volverse cristiana... era un poquito más ruda y era dura en temas y era regañona y así. O sea, la almendrita que tengo hoy, que la amo y la adoro, y Almón seguro está viendo esto, porque ve todos los programas que hago yo. Por favor, no vayas a ver esto. Ya sabe todo de mí, ya sabe todo de mí.
[S2] En esta entrevista ponemos como un alto.
[S1] Sí, Almendrita, no veas esto. No, claramente ya, imagínate a mis 40 años que le oculté cosas, pero pues se ha ido enterando eventualmente de situaciones como... ¿Cuándo fue la primera vez que realmente la pasaste bien en eso?
[S2] ¿Mucho tiempo después?
[S1] Muchísimo tiempo después. Muchísimo. Muchísimo tiempo después.
[S2] Pero es un día que dijiste, guau, ya está lindísimo.
[S1] Sí, o sea, no entiendes cosas y como que preguntas o te hacen preguntas y es como, ay, ¿cómo? O sea, ¿a poco es esto? ¿A poco podrías hacer esto? ¿A poco se siente de esta forma? ¿A poco existe una cosa que se llama orgasmo? ¿Sabes? Como realmente no había como este libro. O sea, imagínense agarrar un libro así de... O sea, era como pecado. Volvemos a lo mismo que antes. Todo era súper. Había un tabú en el tema del sexo y tú lo sabes. Era un tabú muy, muy, muy importante. Era como lo prohibido. De verdad, si no llegabas virgen hasta el matrimonio. Yo tenía el lema de tú tienes que salir de blanco de la casa. O sea, de blanco me refiero a vestida.
[S2] Y blanco se ve a virgen.
[S1] A virgen y vestida de blanco de que te vas a casar con esa persona y con él va a ser como, digamos, tu primera vez, ¿no? O sea, donde vas a dejar de ser virgen. Y está bien y es súper respetable y no es como que me pusieron la pistola ni tampoco, o sea, son cosas que van pasando y te vas relacionando con gente y suceden cosas que no quieres. Yo tenía mucho miedo por eso. O sea, yo tenía tanto la presión, no que se hablara mucho del tema, o sea, me acuerdo perfecto que cuando había como, veíamos una película de acción con la familia y pasaba una escena de sexo y la adelantaban mis papás, ¿sabes? Como que yo, ah, y entonces la adelantaban, o sea, sí era como... y luego yo ya era como ya no entendía no entendía por acá por así güey por arriba por abajo por el otro por los dos y era demasiado incómodo tener que pasar por eso y era como todos imagínate la escena todos sentados oscuro en la sala con palomitas y era como Un momento de silencio incomodísimo.
[S2] ¿Y qué decían tus papás?
[S1] Nada, nadie decía nada. Entonces ya llegaba, ya pasaba y entonces era como... O sea, ya la película era como, bueno, ¿quién quiere más palomitas? ¿Quién quiere más? Así mis papás, ¿no? Y era como eso, o sea, en mi casa y creo que en muchas casas de esa época no se hablaba abiertamente de la sexualidad, que es algo súper natural siempre cuando lo hagas esto como responsablemente. Y justo eso, yo tenía miedo de decir, no, pero ¿cómo? O sea, pero si con un French te puedes embarazar y entonces si yo hago esto me voy a embarazar. O sea, había muchas cosas en mi cabeza. Pero sí, creo que fue ya muchísimo más grande que empecé como a realmente como a disfrutar que era eso.
[S2] Esa parte tuya, esa parte natural. Oye, termina JNS, ¿cómo te pusiste cuando te enteraste que Patti iba a ser solista?
[S1] De jeans en ese tiempo. Sí. Pues nos avisa un poquito antes. Yo había grabado unas canciones con Alejandro Sirvent, con el papá, porque yo quería, o sea, él me dijo como, bueno, vas a preparar también tu proyecto, para ti se va a lanzar de solista. Y yo, ah, no, no, no me había dicho que se iba a lanzar en ese tiempo. Entonces era como, oye, vamos a empezar a preparar por si en algún momento de la vida se acaba el grupo, pues que tú grabes unas canciones. Entonces empecé a grabar canciones. No sé si te acuerdas de Alice, esta chavita francesa preciosa. Sí. Me acabo de acordar. Bueno, en ese tiempo Alicia estaba súper famosa y el concepto que él quería era como eso, como hacer como esta chica, como tipo Lolita en México, como chiquita, pero chiquita, pero sexy. Entonces tenía como esto, como la cara de niña. probablemente no tenía el cuerpo de Alicia porque literal estaba preciosa la chica, pero era como hacer esta fantasía y empecé a grabar canciones, de hecho grabé canciones como en español, en italiano, teníamos como estas influencias de allá porque grabamos discos en Italia y íbamos a grabar discos en España. Y había como partes en las que cantaba en español y luego bonjour, bonjour, ¿no? O sea, cosas como en francés y cosas así. Y grabé las canciones y ya después de un rato me enteré que, de hecho me enteró por Marce, porque Marce dice, oye, escuché en una entrevista que Paty creo que va a sacar un disco de solista y yo, ¿cómo? Pero yo estaba como grabando canciones por si en algún momento, yo cero me imaginaba que había un final. Y que era un hecho. No, nunca. Y entonces corte A, siempre si se va a acabar, nos hablamos con Patty en un desayuno y nos dice, bueno, sí, les quiero contar que me voy a lanzar eso, lista, es para niños, y está increíble. Y yo, guau, felicidades, guau, lo máximo, te deseamos toda la suerte. No estaba, honestamente, en ese momento sí fue como, mmm, qué confusión, como adultas, porque ya éramos tres, ya no estábamos de cuatro, acabamos siendo tres. Y fue confuso porque no teníamos realmente la solvencia económica para habernos preparado para un momento así, ¿sabes? Como que financieramente no estábamos listas para este final. Y yo dije, puta, pues yo grabé canciones, pero yo no sé qué va a pasar con este pedo. O sea, sí, ¿qué? ¿Me van a lanzar? Porque claro que todo mundo cuando estás en un grupo, la tirada es, lo que sigue es lanzarte de solista. Y yo era como mi máximo en la vida en ese momento. Y bueno, corté a, se supone que iba a pasar algo. Al final no pasó. Yo ya estaba como, yo ya tenía como mucha información de gente y también yo ya no estaba tan cómoda con... conseguir con la misma gente, ¿sabes? Como que no era... Quería volar y salirme de ese nido que nos había cuidado tanto tiempo, que estábamos tan protegidas y que agradezco muchísimo. Pero estábamos ya... Eso, cuando te quieres salir de algo acá, cuando ya dices, güey, ya quiero dar ese salto y irme con más gente, yo ya estaba en otro canal y decidí ya no estar. y había como temas había como ya muchas reglas y yo siempre fui como más rebelde entonces decía ¿cómo? o sea no puedo tener novio o sea porque se supone que yo tenía que estar súper concentrada en mis cosas entonces no puedes tener novio Carlita entonces yo empecé a tener un novio y no avisé o sea no dije no sabían de este personaje y un día se entera este justamente el último show de de de Jeans en el Metropolitan se enteran que tengo novio y pues fue el acabose
[S2] Fue cuando llegó Aviv con toda su familia y tú llorabas en la...
[S1] No, Aviv llegó después. Yo anduve con el hermano de Daniel Bisoño, con Alex. Y pues era como que algo que estaba medio pasando, pero no pasaba al 100, no sabes, como que era como todo súper secreto y cerrado. Y entonces llegó al Metropolitán y me dio unas rosas al final del show. Y como que fue... Y entonces se enteran los managers. Que a ver, no estoy diciendo que... No lo hicieron de mala fe, pero siento que Alejandro, como manager, tenía como una visión conmigo de, tú vas a ser la chavita deseable, la chavita que no tiene novio, la chavita... Porque en los noventas, a ver, paréntesis gigante, era mucho de, tú no puedes decir que tienes novio, tienes, te acuerdas, mentir de la edad, que hay muchas personas que mentían de la edad. Y fe y que no puedes decir que tienes novio, que tienes vida social, que no te vean con amigos, y eso que no había celulares, no llegaba la información era inmediata pero al final la gente se enteraba entonces yo no podía tener novio en ese momento entonces fue como frustrante entonces ya si llegamos a la fiesta y total que dije ay no quieres que esté porque tengo novio pues me voy Y ahí fue como el final de la historia. Y después ya me dio mi contrato después de muchas situaciones. Pedí ya mi contrato para seguir avanzando y poder trabajar y tal. Y pues eso es la historia de... Pero sí, agradezco esta oportunidad y agradezco que nos hayan cuidado tanto. Literal, yo sí siento, y lo decimos todas, si no hubiéramos tenido este manejo, yo creo que en algún momento hubiéramos perdido el rumbo cada una.
[S2] Oye, este... Con todas las complicaciones que había para tener pareja, sí o no, pero tú al final, como todo el mundo, tuvo sus parejas. ¿Cómo te fue en el amor antes de casarte? O sea, con las parejas que tuviste. Fail. ¿Muy mal?
[S1] Muy mal, muy mal. Muy mal. Yo... De hecho... jamás pensé que alguien me podría dar el anillo de compromiso, digamos, alguien, o sea, como, nunca fui de las chavas que decía, ay, me quiero casar, me quiero casar, o sea, nunca fue, o sea, era como, sí me quiero casar un día, sí quiero tener el vestido blanco, sí quiero tener esta fantasía de Disney, pero yo con ningún novio era como la presión, ya más grande, o sea, no era como, y qué onda, o sea, me vas a dar el anillo, o sea, o como de aquí, nada, nada, nada, nada, nunca. Nunca nadie presionar de nada.
[S2] Porque yo me imaginaría como que digo, no, yo sí pienso que ando con Carlita Díaz. Es como de... Sí, dame el anillo.
[S1] Y eso es una cosa que es importante y qué bueno que lo dices, porque justo la gente como que asocia, supone cosas de las personas. Y yo cero fui así. Al contrario, yo creo que por ser tan no celosa y como muy liberal en... Si quieres irte adentro, vete, no pasa nada. Yo me puedo quedar aquí con tu familia, no pasa nada. Y entonces por ahí estaba haciendo como sus cosas. Y... Siempre he sido una persona sumamente confiada. O sea, literal, yo entrego mi corazón y lo doy sin ninguna condición. O sea, a mí no me importa si me llevas, si me traes, si tienes dinero, si no tienes dinero, porque sabes como que siempre estereotipan. Era, güey, yo ya me enamoré de ti, yo te entrego mi corazón, pero completo, pero siempre sé honesto conmigo. Y algo que siempre, el lema que siempre tengo es como, nunca me vayas a fallar y si en algún momento tienes la mínima esa sensación de querer estar con alguien más, te pido que me avises, no importa, y hazlo, estaría chingonosa, pero quiero que me digas, sabes que ya no estoy contenta porque estoy volteando para otro lado. Y lo hice así, obviamente la primera relación, porque estaba más chava. Ese fue como un beso, pero no lo perdoné porque siento que si te lo hacen una vez, te lo hacen dos. Y la segunda vez que me sucedió... De infidelidad. De infidelidad, pero ahí sí fue como raro porque... Pues te enteras, escuchas una llamada donde está hablando y diciendo cosas que siente por la otra chava, entonces como, wey, ¿cómo? O sea, pero yo soy su novia y escucho una llamada terrible que me rompió el corazón y no solamente eso, sino que termino con la persona, no lo acepta y pasa el tiempo y luego anda con esa persona, o sea, no era como que nada más una noche de pasión. Y el último, que fue de muchos años, eso, ¿no? O sea, como yo me porté muy bien con esta persona que le dije, contrátala, puede ser tu asistente, está pasando por un mal momento de salud, en ese momento esta chica tenía cáncer. Y yo por como hacer el bien, pues básicamente le puse a una persona que es preciosa, la chica. En brasileña. Y pasó y pues con ella me puso el cuerno. Entonces fue como doloroso, pero por muchos lados, porque sabes que yo tengo un gran corazón y soy una buena persona y te lo digo y lo sabes, que soy una buena persona de real. Sí, yo lo sé perfecto. Siempre estoy dispuesta a entregar todo sin quedarme nada. O sea, yo siempre voy y entrego, entrego, entrego, entrego, sin esperar nada a cambio. Y ahí fue como doloroso por decir, oye... Hablé contigo 80 veces. Hoy estás viviendo una situación diferente. Estás empezando a emprenderla. Estás empezando a romper, romperla más en el tema económico. Si estás como en el mood de desmadre, güey, ve, pero ya. O sea, dime que ya quieres terminar y te dejo feliz. Probablemente iba a ser doloroso, pero no tan doloroso como esta traición tan, tan fuerte. Y ha sido como la vez que me más me rompieron el corazón. O sea, fue horrible.
[S2] Dejaste algún día de creer en el amor.
[S1] Sí, sí, sí. Después del sí. Sí, porque aparte de que a él como que le entregué pues esto, o sea, mi vida entera, cinco años y medio, yo me quería casar con esta persona, pasa que pues me decepciona la gran desilusión y con esta persona yo digo, wey. Todavía la ayudé, o sea, yo la ayudé hasta cierto punto, pero decía, güey, contrátala para que ella se sienta mejor, para que ella salga de este tema, para que ella se sienta autosuficiente. Y como por hacer el bien, pues acabé hecha pedazos y fue horrible. Y bueno, esta cosa tampoco la he contado. El segundo auditorio nacional que tuvimos de las jeans, de las JNS, perdón, ya en esta última etapa, Él ya tenía boletos con toda su familia y decide ir al concierto. La mamá me manda flores, él me manda un arreglo espectacular de felicidades, no sé qué. Y todo el mundo nos preguntábamos de por qué vas a ir si ya cortaste y ya le rompiste el corazón. O sea, ya no tendrías que estar ahí presente, según yo. Bueno, eran 12 boletos, algo así. Y fue, y yo me la pasé tan mal. O sea, yo salí, yo cantaba. Y llorabas en el escenario, imagino. Sí, y todo el tiempo lloré. O sea, y de hecho es el DVD que tenemos del auditorio que para mí fue muy triste. Porque a ver, o sea, obviamente como cualquier artista y siempre te van a decir, o sea, el show tiene que continuar y tienes que salir a dar todo y más porque la gente está pagando para estar. Y di todo de mí. Pero claramente había una tristeza en mis ojos que no se podía, pues, evitar. y hubo muchas lágrimas en las baladas y entonces yo veía cuando le cantaba, o sea, yo cantaba y él me estaba viendo y yo, no me veas, o sea, horrible Jordi, de verdad, horrible.
[S2] Claro que eso no lo pensamos en los artistas, como que lo ves arriba del escenario dando todo y no te das cuenta que está pensando a quién está viendo, si está la pareja o la expareja.
[S1] Sí, es horrible y la pasé muy mal, pero agradezco que me haya pasado porque imagínate que me casara con esa persona.
[S2] Oye, ¿y qué te hizo hoy estar con Dani, con tu esposo? ¿Qué te hizo decidir que ahí era y que hoy llevas una bonita familia y que además evidentemente están pensando ampliarla, no?
[S1] Con Dani fue algo como muy genuino porque era el amigo de Angie y de Joe de Michele, que en ese momento era el esposo de Angie, que es justamente mejor amigo de mi marido. Y ellos dos tienen un dueto que se llama Madison. Entonces yo iba a las fiestas o reuniones en casa de Angie y siempre veía a Dani Days ahí. Y él me conoció con dos novios, dos exnovios. Pero convivíamos y yo le decía, güey, yo te admiro mucho. Igual que a Joe de Miquel y de que es un gran músico, el gran guitarrista Joe. Y Daniel, gran músico también, cantante. Entonces yo le decía, ay, Danny Boy. Y como que yo lo admiraba mucho por la parte musical. Nunca en la vida he faltado al respeto a ninguna de mis parejas, como que siempre soy bastante respetuosa, pero la admiración musical, y tú lo vas a entender en este medio, puedes admirar y halagar a alguien sin nada de consecuencias, ¿no? De por medio. Entonces, siempre estuvo ahí y yo en ese momento... Pasó el tiempo, yo tenía novios y toda la cosa, y pasó que... Tuve un novio que yo no estaba tan feliz con ese novio y algo me decía que todo mal. Y él hacía pendejadas, ¿no? También te lo tengo que decir. O sea, de pronto me llegó a robar este... ¿Cómo crees? Sí. O sea, de la tarjeta de que llegó a firmar cosas, ¿no? Algún viaje o algo. Y yo era como tan... Pues sí, tan liberada de cosas y tan genuina y tan, sí, confiada, que pues como que decía, se las pasaba, se las pasaba. Ya me habían dicho que él había hecho como cosas raras, fraudes y fraudes como chiquitos, pero como que algo no anda bien. O sea, no te vayas por ese camino, no andes ahí.
[S2] O sea, ya es terrible que hagan fraudes, pero además que tú lo hagan a ti como pareja.
[S1] Y eso empieza a pasar y de pronto X, como que decido como tener como un espacio con él. Se va de viaje y Angie dice, oye, necesitamos una, me falta una pulsera para el auditorio. Este, yo, güey, yo tengo una pulsera, me sobra una, porque pues era justamente en ese momento el novio que tenía. ¿Para quién es? No, pues para Danny Days. Yo, güey, obvio, güey. Danny Days, Danny Boy, lo amamos. Es mi mejor amigo, así, como no era mi mejor amigo, pero yo decía, es bestie. Y ya de ahí, como que lo vi y toda la cosa, padrísimo. Yo siempre fue como admiración. Pero por alguna extraña razón salimos en el laughter, ya en los camerinos. Yo tenía un séquito de niñas, de amigas. Y yo, güey, te voy a... Porque aparte el güey siempre andaba soltero. Entonces yo, te voy a presentar a mis amigas. Yo lo empecé a presentar a todas mis amigas solteras. Yo, ve, pero ve, puede ser ella, no sé, así. ¿Quién? Así, ya. Alguien de aquí ya sale. Hoy yo me encargo de que aquí se haga cupido, ¿sabes? Como que con mis amigas más cercanas de toda la vida. Y yo quería como juntarlos porque me parecía que, pues, me parece que es un buen chico. Y de ahí nos fuimos a Laughter, me acuerdo que fue Laughter en la fiesta de Erika Saba, porque los OV7 cantaron con nosotras, y Erika cumplía años, entonces nos fuimos a un antro, bueno, nos fuimos a un lugar que fue su fiesta, y dentro de la fiesta, pues él estaba por ahí, yo estaba sola, así, con mis JNS, la chingada, y yo veía que Danny Days estaba ahí con todas mis amigas, y yo, ay, qué pena, ya se consumó algo por aquí, así, literal, literal. Y pasó, y luego ya nos fuimos, y yo por alguna razón me quedé pensando en él como una semana. Como me dormía y decía, Danny Days, Danny Days, Danny, ¿qué onda? Así. ¡Qué padre! Así. Y pasó, y yo dije, no, no hay manera, pues yo estaba como en un momento turbio con esta persona. Regresé, regresó de viaje, seguimos de viaje y luego me empezó a hacer 80 más chingaderas que ya ni siquiera te quiero contar porque te literal te pondrías de malas y te irías a putearlo. Este se portó muy mal la verdad y luego me hizo cosas muy ofensivas. Es el primer hombre. Que habla conmigo en una pelea y me dice... Aquí la que tiene necesidad de tener una familia y de tener hijos eres tú. Porque tú ya eres la que necesita ya tener hijos y casarte.
[S2] ¿Cómo crees?
[S1] Porque ya estás más grande. Y yo... En un centro comercial, en una gira.
[S2] ¿Cómo crees?
[S1] Y yo me quedé como... Ok, ningún hombre me habría dicho esta cosa tan fea, tan... Pues eso fue muy humillante para mí, o sea, fue como... Porque yo le llevaba cuatro años.
[S2] Sí, además como si fuera necesidad.
[S1] Y era como, a ver, me dijo, a ver, yo no tengo nada que perder, no sé qué, o sea, si quieres seguimos y seguimos, pero güey, aquí la que ya le urge casi casi es a ti. Y yo... Y yo, güey, ¿en qué momento ni siquiera me conoces? O sea, cero me urge casarme, cero me, o sea, reloj biológico, sí, necesitaba, pues, empezar a pensar en eso, pero yo no estaba como en mi pensamiento tener hijos, o sea, ni siquiera casarme. Pero me humilló de tal forma, Jordi, que literal dije, güey, vuelvo a comprobar que este güey no, o sea, él y yo no tenemos nada que hacer. Y pasó el tiempo y luego de la nada dice, vamos a vivir juntos y tal, y yo, güey, o sea, ya fui a ver el departamento y tengo el contrato y yo, no hay manera. Y pasaron como dos meses que corté con él y entonces un buen día en la noche, acostada, empiezo a estar en Instagram y recibo un DM de Dani. Hola, ¿cómo estás? ¿Qué haces? Despierta. Dos de la mañana. Yo, pues aquí, güey, tragando camote, güey, no puedo dormir, no sé qué. Ay, yo no sé, yo tampoco. Empezamos a escribir y me empezaron a doler los dedos de tanta plática, una hora. Y entonces me dice, oye, ¿por qué no hablamos por teléfono? Yo, ok. Y hablamos por... Me quedé hasta las seis de la mañana con él hablando por teléfono, neteando, diciéndonos cosas, la admiración que había a Muta porque él también me admiraba muchísimo y ya me empezó a confesar que le gustaba desde hace mucho tiempo pero que nunca me había confesado porque siempre me veía con novio y él siempre fue muy respetuoso y yo... ¿En qué momento? Jamás me echaste un trin, nada, no me dijiste nada, o sea, nada. Échame un trin. Nada, algo. Ey, amigo, amiga, échame un trin. Y para la gente que nos esté viendo, que alguien te eche una señal si tienes que, si te gusta alguien, o sea, aviéntale una señal. Y en ese momento dije... Siempre se me hizo muy guapo, a ver, ojo, siempre dije, qué guapo, pero volvemos a lo mismo que platicábamos hace rato, o sea, tú puedes tener una pareja y puedes decir, qué guapo es este chico, esta chica, chique, lo que quieran decir, pero siempre va a pasar eso, y quien te diga que no, o sea, no, bullshit.
[S2] Parte de la vida.
[S1] Es parte de la vida. Entonces a mí se me hace muy guapo, pero cero, cero de nada. Entonces cuando empezamos a confesarnos fue como guau. Entonces pasó y dije, ¿sabes qué? Pues acabo de terminar y no estoy lista para una relación. He tenido tantas turbulencias y tanta cosa en mi vida. Que yo creo que no quiero tener una relación ahorita, pero ¿qué te parece si nos vemos en dos semanas o algo así? Vemos a ver.
[S2] Muy bien, largo el tiempo.
[S1] Porque yo tenía shows en esas semanas, entonces le dije, oye, me gustaría verte, pero sí como de varias horas y platicar intensamente y pero en persona. Y ahí fue cuando fue nuestra primera, nuestro primer date, que fue a Puerta Cerrada, digamos Puerta Cerrada, no fuimos a un restaurante porque estaba como en plena gira, estábamos en 90's Pop Tour, estaba JNS, yo acababa de cortar, no había dicho nada, digo, tampoco era como, voy a decir, no era tan relevante porque no fue tan pública esta relación. Entonces no tenía nada que decir. Pero si me veían con alguien más, iban a decir, ah, le está poniendo el cuerno, ya sabes. Sí, tenías que... Desmadre. Entonces dije, vamos a vernos en tu departamento o en mi departamento, donde quieras, pero algo cerrado. O sea, que nadie nos vea. Y ahí fue la plática tan increíble que tuvimos de, no pasó nada. Nada. O sea, nada es nada. Y platicamos 80 horas y me la pasé...
[S2] Esas son las mejores citas.
[S1] Y de ahí dije, güey, de ahí dije, me encanta este hombre y estoy feliz. Y de ahí dijimos, bueno, vamos a ver qué pasa. Y después de mucho tiempo, pues, no fue tanto tiempo. Yo empecé a salir con él en agosto. En septiembre o octubre me dice, oye, ¿por qué no nos vamos a vivir juntos?
[S2] ¿En dos meses?
[S1] En diciembre, no, todavía pasó ese año, espérate, no, pasó todo ese año y hasta el siguiente año, como por ahí de septiembre, me dice, oye, vámonos a vivir juntos, tengo mi departamento y tal, que ya lo conocía. Y yo no, ¿cómo? O sea, yo tengo... Que ya lo conocía. Ahí sí, después sí que lo conocía. Pero yo dije, yo tengo que salir de blanco. Acuérdate de lo que te estaba contando a mis papás. Yo no me pude ir a vivir con ningún güey. O sea, yo me fui a vivir sola, pero no vivía con nadie. Y entonces me dijo, ok, bueno, pues pregúntale a tus papás. Y hablé con mis papás. Y esa es una de las pláticas que te voy a confesar más increíbles con mi papá. Que yo hablé con los dos y estábamos justamente terminando de almorzar barbacoa en mi departamento. Y yo, papá, te tengo que decir una cosa. Les tengo que decir una cosa a los dos. Mi mamá limpiando así la cocina y todo. Era un departamento chiquito. Y yo estaba con mi papá sentada en el comedor. Y le dije, oye, papá, pues fíjate que ves que Dani, no sé qué, pues ya llevamos una relación de un año. Y me dijo, me encanta, está padrísimo. Le dije, oye, pero pues me está diciendo que sí me voy a vivir con él. O sea, no nos vamos a casar todavía, pero me voy a ir a vivir con él. Y entonces fue como, ¿ok?, si quieres, pues si a nosotros nos parece, Mercedes, ¿estás de acuerdo? Nos parece que es un buen chico, que te trata bien, que es respetuoso, que se porta bien con la familia, que convive. Y yo, ¿pero cómo? O sea, ¿pero no hay problema? O sea, me está diciendo que me vaya a vivir, pero ya de que, o sea, el siguiente mes. Y me dijo mi papá, ¿sí? Y yo, pero no tienes nada más que decirme, o sea, como algo, oye, espérate, porque tal. Y no, me dijo, no, te voy a decir una cosa, me dijo, para mí, tú ya estás titulada. Yo no tuve un título de escuela. Literal, terminé la prepa y ahí me quedé. Y yo decidí, y también las circunstancias me llevaron a que yo tenía que trabajar solamente en ese momento. Tenía responsabilidades de mantener como parte de la casa. Entonces yo decidí decir, me dedico a trabajar y no estudiar. Entonces me dijo, para mí tú ya estás titulada y hiciste todo lo que tenías que hacer, ya viviste, ya has viajado, ya estás trabajando desde muy chiquita y haz lo que quieras, te doy la bendición y tal. Y yo, o sea, yo berreaba, yo, sabes, como que me regresé a mis, no sé, 13 años cuando tenía miedo de hablar con mis papás. De decirles las cosas de frente, de hablar de temas importantes y fuertes que yo no tenía ni la conciencia ni el conocimiento de hablar con ellos de estos temas. Y que mi papá me haya hecho eso. Y él empezó a llorar también. Como, Carlita, tú ya estás titulada para mí. O sea, ya tienes una maestría en todo lo que hayas querido hacer en tu vida. Y ya nos dio el ok. No me fui a vivir en ese momento en septiembre. Y luego el siguiente año fue la pandemia. Sí. Y entonces me llevo a vivir a mis papás con Dani, este tiempo, toda la pandemia.
[S2] Te llevaste a vivir a tus papás. Sí. O sea, primero te fuiste con Dani.
[S1] Yo me voy en enero, finales de enero me voy a vivir con Daniel. Apenas estaba empezando a llevar cosas. Empezamos como a hacer remodelaciones. Bueno, ya llevaba como tiempo, del año anterior llevaba como tiempo renovando como su departamento que era de soltero y que él me dio chance. Sí. Dije, no fue rosa, ojo, o sea, era como, ok, lo vamos a hacer neutral, colores beige, topo y todas estas cosas como más normal. Pero me dio chance de, pues sí, ponerle mi trin a su departamento y estaba feliz. Trin. Ajá, el trin.
[S2] Y estaba feliz y me voy a... Lánzame un trin. Trin. Te hago un trin en tu sala, en tu comedor, en tu casa, tal. Y es como que, a ver las escrituras. Yo me metí. Vamos a ponerle un trin.
[S1] yo me metí como la humedad como la humedad y está feliz hasta la fecha está feliz de toda la fantasía ya viste el departamento a ti te tocó ver todo el departamento y la verdad si estuvo padre ahora que estoy con Daniel que ya cumplí 5 años de novia y 3 de casada estamos buscando ser papás desde que empezamos a andar hablamos del tema de queremos tener una familia Obviamente no lo pensamos cercano, era como, bueno, queremos ser papás, tú vas a querer ser papá, sí, yo también quiero ser mamá. Bueno, cuando sea el momento lo vamos a intentar. Pasa el tiempo y obviamente entre las giras y sabes como todo este rush que mencionas, porque además de estar en JNS que se juntó después de muchos años, originalmente iba a ser solamente por seis meses o un año. Ajá. Y voy a hablar un poquito primero de JNS porque hicimos un déjà vu, que fue un show importantísimo. De ahí partió, hicimos tres Metropolitan, pero Metropolitan fue sold out la primera fecha, entonces fue una locura de cómo es posible que tengamos tres shows. Y luego se vienen tres auditorios nacionales. Y en ese momento pasó el tiempo y de pronto Ari nos dice, oigan, voy a hacer un show que está casi imposible de que suceda, pero sé que va a suceder, que es el 90's Pop Tour. Y quiero que ustedes sean parte de eso. O sea, fuimos de las primeras, o quiero decir las primeras porque somos de casa, estábamos firmadas en Bobo, en que nos corriera la invitación, ¿no? Y dijimos, por supuesto que sí, estamos super in. Hablabas hace rato de toda esta cosa de que vivíamos y convivíamos con artistas que admirábamos. Imagínate que yo canté Me enamoro de ti de Faye y de pronto me toca cantar justo esa canción. Nos toca a las JNs cantar esa canción con Faye. Y, o sea, pasaron muchas cosas. Cantar con grandes artistas, este... Alex Sintek, Benny Barra, Eric Rubin, o sea, han pasado fe y muchísimos artistas increíbles en la gira. Anato Roja. Y fue Anato Roja y bueno, no te puedo, o sea, Paulina Rubio también estuvo ahí parada. No pudimos compartir esta canción con ella, pero anyway, estuvo en el show. Eso está muy cañón. Yo ya me llevaba obviamente con Angie, con Meli, con Re. Habíamos tenido como reencuentro de juntarnos en cenas y todo lo que quieras convivió. O sea, como que nos llegaban invitaciones. Rezi quería, Mel estaba como dudosa. Angie decía, no hay manera que nos juntemos. Y, ¿sabes? Como que ella quería como otra cosa, otro refresh. No quería como la misma escuela que habíamos tenido. Quería como otra gente. Y cuando pasa lo delante, yo dije, güey, nos tenemos que reunir. Y entonces pasa que nos juntamos. Se hace esta alineación. Y en ese momento estaban OB7K en la gira. Y Angie dice, yo le digo, Pablo, nos junto y toda la cosa, pero Pablo no tiene la infraestructura para hacer como este tipo de espectáculos. Y él dice, vayan a buscar otras opciones. Las junté, fun, y se va Angie con Ari, habla con él y entonces nos junta. De ahí pasa todo lo que te estoy contando, que se vuelve una locura JNS. Y de verdad que... Como tú dices, los fans de la comunidad abrazaron muchísimo el proyecto porque justamente eso nos pasó. Nosotras no teníamos el entendimiento de niñas de todo lo que habíamos impactado musicalmente hablando con nuestras canciones para toda esa gente que no había podido ser... Ellos, ellos mismos. No habían podido salir, digamos, del clóset, como lo dicen. Que cada una de nuestras canciones representaba muchísimo su proceso, su momento turbio, sus momentos tan obscuros y tan difíciles que estaban pasando con sus familias o con su identidad de no saber que podían salir a la calle y ser felices juntos. que la gente los juzgaba o los podía juzgar. Y nuestra música los hizo eso, como tener este respiro y encontrarse con las personas que ellos querían, ser únicos, ser especiales, ser personas como todos, pero poder salir a la calle felices sin ningún cuestionamiento.
[S2] Sí, sin ninguna seña, ni etiqueta, ni nada.
[S1] Sin ninguna etiqueta.
[S2] ¿Y cómo fue decir, tengo que irme?
[S1] Y al momento de esto, o sea, yo te voy a decir una cosa que también es la primera vez que lo voy a confesar. Yo jamás, en la otra época del grupo, jamás pensé que había un final. Claro, claro. En ese momento no lo vi venir y pasó el final, que no fue de mi parte.
[S2] Sí, claro.
[S1] Fue de Patty, que ya tenía ya planes. Pero en este caso... Y en este caso, cuando yo tuve una junta con ellos, con Bobo Producciones, literal hablando, y lo dicen las cuatro. O sea, se los volví a repetir el día que anuncié que me iba a ir. Les dije, yo no hay manera de que me salga. O sea, yo puedo pasar por encima de cualquier novio, por encima de quien sea, Yo estoy en este reencuentro y no me voy a ir. Vaya, lo que yo quería comunicar era, yo ya me encargué del reencuentro, o sea, ya me encargué y no lo voy a soltar porque justo es lo que quería después de tantos años, reencontrarme y estar con ustedes en el escenario. Y entonces yo no vi que había final. Yo dije, aquí voy a seguir para el real. Pero cuando ya me caso y cuando empiezo a platicar estos temas con Daniel, me empiezo a encontrar con una situación que es estrés, muchos viajes, no estaba en mi casa, en tu casa, no tenía tiempo para mí, empecé a descuidar mi salud muchísimo. Y aunado a eso se viene la pandemia y Pinky Promise, que el regalo más grande para mí sí fue la pandemia porque tuve oportunidad de estar con mis papás, pero también me dio la oportunidad de lo que te decía, de reinventarme y de hacer este gran proyecto que es Pinky Promise, que jamás lo imaginé. Yo nunca en la vida... dije, quiero conducir nada. O sea, yo era cantante, actriz, y se daba. No quería ser actriz, pero estaba como en mi tema, ¿no? Pero justamente eso fue como, a ver, o sea, estás como empezando a tener mucho estrés, estás muy cansada. Yo, llegó un momento, Jordi, literal, que toda la semana grababa Pinky Promise. Yo me iba jueves, viernes, sábado. Yo llegaba los domingos a las seis de la tarde a la casa.
[S2] Sí, de la gira.
[S1] Sí, atender a mi marido, hacer de comer para la semana porque me encanta como preparar, me encanta cocinar. Esa es otra cosa que me fascina. Invítame a Masterchef. No, ya me invitaron, pero... Algunos no le llegaron. No, pero... No, no quiero estar porque me estoy saliendo justamente de estar de tanto estrés. Me gusta cocinar, me gusta arreglar, o sea, ordenar cosas. O sea, yo no tenía tiempo y descansar. De seis de la tarde a lo que diera del domingo era mi único momento de descanso. Y dos años estuve drenada de cansancio. Ya no podía más con el cansancio, con el estrés, con la presión. Y no quiero decir que me presionaban en el grupo ni me presionaban en Pinky Promise.
[S2] No, no, es que son las dos cosas muy demandantes.
[S1] Pero ya era demasiada cosa. O sea, yo tenía que preparar programas y tú sabes lo que es preparar un programa.
[S2] Sí, claro.
[S1] O sea, se estudia al artista que va a venir de invitado, pero si son dos, si son tres, si son cuatro, o quién te va a tocar y que trae como temas. Y son muchas horas de grabación, es mucho estrés. Entonces, como que nunca acababa de descansar al 100. Y yo me encontré en un momento donde dije, tengo que parar y quiero ser mamá. Porque ya de esta forma, digamos, natural, ¿no? De que quieres estar con tu pareja. O sea, no teníamos tiempo para hacer eso. O sea, es bien fuerte, es fuerte lo que te estoy diciendo. O sea, no te dan tiempo ni siquiera para poder tener relaciones. Ojo, ojo, sí. Sí, sí, sí, es que esa vez es tiempo, es cansancio, es... O sea, imagínate llegar, y lo que te estoy diciendo, llegar, atender a la familia, a... El trucutru, al Pinkilicious, a ordenar tu casa, a preparar lo que viene la semana. O sea, yo soy bastante organizada en mis cosas y soy muy perfeccionista porque tengo una disciplina desde muy niña. Pero tuve que tomar decisiones importantes y yo realmente como que nunca pensé que iba a tener un programa como Pinky Promise. Al final del día yo soy mi propia jefa, yo decido cuando grabo. O si decido no grabar en cierto tiempo. Yo necesitaba mi tiempo, pero necesitaba que ellas también tuvieran su momento de que yo no las atropellara en cosas. Empecé con el tema de, oye, me está saliendo esta cosa. Ejemplo, Talía. Me voy a grabar donde ella decidió que grabamos en Nueva York, a un lugar que no voy a decir qué lugar cerca de Nueva York. Y fui a grabar y yo no podía llegar, digamos, a un ensayo. Entonces, como, no puedo llegar, pero es como, es como, güey, voy a ir a grabar a Talía y no puedo llegar al ensayo. Es como, güey, ¿cómo? ¿Dónde está el compromiso? Y yo, puta, güey, pues, pero voy a... Y ellas, obviamente, siempre me entendieron.
[S2] O sea, podríamos decir un poco que, este, Pidgey Promise empezó a crecer. Pero más que Pinky Promise es las ganas de ya darte, tener una familia. Y Pinky Promise es algo que puedes controlar, inclusive si lo quieres cancelar o no. Pero JNS no podrías. Entonces, tuviste que decir, voy a tener que dar las ganas a JNS para poder tener mi familia, que es mi prioridad. Y con Pinky Promise, pues esperemos que lo pueda seguir llevando al lado y acompañando paralelamente. Pero si no, pues no. Pero esto lo decido yo y me afecta solo a mí. Y no lastimo a las demás. Exacto.
[S1] Exacto, porque siempre pienso en las demás. De hecho, para tomar esta decisión, yo lo empecé a pensar en enero, pasa el Pepsi Center. que es nuestra nueva gira que se llama Bajo tu propio riesgo y yo dije hasta agosto o sea lo dije hasta agosto porque yo todavía seguía con este tema y yo no quiero bajarme al escenario o sea yo las amo a ellas y amo el proyecto y amo por supuesto la música y las abrazo y digo no me quiero bajar, no me quiero bajar pero pues mi tema de mamá decía sí, pero también quiero ser mamá tengo que pensar en mí y sabes como que nunca en la vida pienso en mí Y hablar con ellas fue duro porque fue como, oigan, tengo que decirles algo que debe estar fuertísimo. ¿Dónde fue?
[S2] ¿En una junta?
[S1] fue una junta en Bobo, producciones, la primera vez que se enteraron, porque tú y yo platicamos algún día de amigos, y me dijiste, tengo algo que no puede saber absolutamente nadie, lo platicamos tú y yo, y digo, evidentemente lo único que lo sabía era tu esposo, porque me estaba cargando la fregada, o sea, por no decir la chingada, porque me estaba ahogando, y decía, le tengo que decir a alguien, y me dijiste a mi muy bien te dije a ti porque te vi y te conté porque aparte también como que me dijiste te ves rara o algo así algo raro algo tienes oye y cuando le dijiste a las niñas como fue primero le dije a Angie porque Angie había tenido como una amiga mejor amiga que estaba como pasando por un momento así importante que había tenido mucha dificultad y luego hizo un procedimiento y tal entonces había vivido la historia y un día Angie me habla llorando o sea me manda un mensaje llorando Me dice, Carly, perdóname por no estar entendiendo todo este tema de tu embarazo, güey. O sea, no estaba tan consciente de... Porque yo ya había estresado. Niñas, no me puedo embarazar. Güey, me bajó. Niñas, no sé qué. Ah, güey, otra vez ya me bajó. Entonces, era como... Pues, en este caso, no queríamos que nos bajara. Aquí al revés, aquí. Sí, aquí al revés. Que no nos baje, que no nos baje. Sí, exacto. O sea, yo decía, pues ya me bajó y tal. Entonces, empecé a tener esta comunicación con Angie. Angie, obviamente, es mamá. Es la única mamá de las cuatro. Eh... Y empezó a tener como esta empatía y un día me mandó un mensaje, me dijo, perdóname por no estar tan presente y tan entender este coso que estás sintiendo. Sí, tu proyecto. Porque yo siempre soy muy pinky de que, bueno, no pasa nada, yo estoy perfecta, no sé qué, vámonos de viaje, no sé qué, sí, todo está padrísimo, vamos al show, uh, sí, uh. Perfecta, impecable, güey, accesorios, todo perfecto. Y te digo eso porque es importante decirlo, o sea, porque yo nunca mostré esta parte vulnerable y difícil y fea que estaba viviendo y de muchas lágrimas y mucha frustración de decir, güey. Y aparte de toda la gente, ¿no?
[S2] Claro.
[S1] Pero ya era momento de... ¿Cuándo vas a tener bebé? ¿Y para cuándo? ¿Y tienen un matrimonio?
[S2] Sí, pero ya era momento de voltear a ver a ti. Y esa es la realidad. Has hecho muchísimo. Has hecho tanto que eres la persona que más ha estado en este grupo. Y también se merece voltear. Todos tenemos al final... Nadie tenemos la vida comprada. Y no sabemos qué va a pasar mañana. Y mientras tengamos tiempo, esperanza y ganas, también tenemos que ver por nosotros. ¿Cómo va hoy? Y digo, no en cuanto a presión, ni que lo sientas así, sino es, están ahora, lo veo además en tus redes, digamos que somos amigos, pero lo veo en tus redes, o sea, ahora sí está siendo el momento para poder hacer ese proyecto. ¿Qué te voy a decir de algo? Amén de que... Espero, por supuesto, que funcione. Estoy seguro que va a funcionar. Pero también puede pasar que no. Y también es una posibilidad, pero uno tiene que intentar las cosas. Estoy seguro que va a funcionar. Pero, ¿cómo va? O sea, detuvieron el tiempo y dijeron, bueno, no el tiempo, sino detuvieron ese proyecto y dijeron, tú y tu esposo vamos a buscarlo y lo están buscando.
[S1] Estamos buscándolo, sí, de pronto al tomar la decisión y la salida fue un duelo, sigue siendo hasta el momento un duelo, porque es difícil dejar de estar, llevo 27 años estando en la música, o sea, es más de la mitad de mi vida, o sea, tengo 40 años y es más de la mitad de mi vida donde me dedico a esto y ha sido muy duro y justamente el estrés, ya me salí, 3 de marzo fue mi último show en El Paso, Texas y seguí en contacto con ellas. Esa semana ellas ya tenían ensayos para la siguiente parte del Noventas Pop Tour y todo lo que se venía. Obviamente ahorita van a sacar el sencillo nuevo. Y es increíble porque ellas, sé que van a estar bien y sé que ellas pues abrazaron la decisión porque es un fin bonito, no es como que me estoy saliendo para lanzarme de solista o alguna cosa de esas, ¿no? Que también se me cuestionó, pero yo dije no hay nada.
[S2] Que en su momento también pasó en jeans.
[S1] Sí, pero no, en mi caso fui muy honesta con ellas y me preguntaban mucho y decían, no, o sea, si hubiera algo así, pues son mis hermanas. O sea, es como, sí soy una persona que me gusta trabajar, sí soy empresaria, además de ser conductora, sí voy a hacer como cosas, lanzamientos y cosas de que he tenido necesidad, no, de sacar mi maquillaje y tengo algunas cosas que voy a sacar. Pero de ahí para la música nada. Y lo único que sí, pues eso. O sea, como que me salgo y fue como un... ¿Sabes? Como que esto es como silencio. Así como, ¿y ahora qué pasa? O sea, yo ya me despertaba y no tenía los 20 mil chats. Me salí de todos los chats porque pues obviamente dije, pues ya no pertenezco a este grupo. Pero con ella seguí.
[S2] Qué difícil salir del chat y decir, se eliminó a Carla.
[S1] Sí, Carla Díaz ha salido del chat. Ha de haber sido duro, pero les avisé obviamente con tiempo. Pero bueno, en ese tiempo fue como un duelo para mí. Obviamente no había ni un Pinky Licious durante mucho tiempo.
[S2] Sí, sí, porque tenías tiempo.
[S1] Porque fue un momento especial e importante para mí.
[S2] Más que decirte, bueno, pues a ver qué pasa, te digo algo, te felicito. O sea, te felicito real, de todo corazón, por tomar una pausa así, por hacer algo así, porque ya creo, y yo que te conozco, que era momento de también voltear a verte a ti y tus necesidades. Y en medio de esto sé que evidentemente hubo un momento muy complicado, que fue el momento de tu papi, que... Que pues bueno, son las cosas con las que uno quise estar siempre en el primer círculo y que tu familia esté siempre ahí, pero pues la vida no es así. Me imagino que fue algo muy fuerte, ¿no?
[S1] Horrible, horrible. Yo creo que es la cosa más terrible que me ha pasado en la vida, es eso. La previa de mi papá le detectan cáncer de cuarto nivel y bueno, dos años estuvimos padrísimo, viajamos, lo que se pudo viajar, como a la playa y así, tenía un viaje pendiente a Europa con mis papás, pero bueno.
[S2] Claro, ya no se pudo.
[S1] Ya no se pudo, los voy a, los llevo a vivir al departamento con mi marido, bueno, en ese tiempo mi novio, este... Y la pasamos bomba. O sea, literal, fue mi momento más feliz de toda mi vida. Te puedo decir que fueron los momentos más felices de mi vida porque compartí con mis papás. Ellos vieron crecer Pinky Promise. Mi mamá, las palomitas que ves en el programa son las que mi mamá prepara siempre en su ollita con aceite. Y por eso dijimos, bueno, palomitas, ¿no? Porque estaban ellos en la casa.
[S2] Y empezaste a ver a tu papá.
[S1] Y empecé a ver a mi papá perfecto y bailamos, pero cantamos, pero nos empedamos, pero jugábamos todo el tiempo. Le hice pedicure un día. Güey, no le gustaba que le tocaran los pies en su vida. Nunca se hacían masajes. Entonces, ¿por qué no le gustaba que lo tocaran y no le tocaran los pies? Y yo le, papá, te voy a hacer pedicure. Entonces, yo compré mi canacita, esta como mi, este, ¿cómo se llama? Esta cubetita. Y les empecé a hacer pedicure a Daniel, a mi mamá y a él. Porque pandemia y yo empecé a pedir que la limita de no sé qué, la no sé qué. y mi papá no me toques los pies y yo papá te aguantas y ya y soporta casi casi entonces yo le empecé a cortar las uñas y mi papá se moría o sea le daba cosquillas sabes como que esas cosas nunca las voy a olvidar bailé estaba ay no quiero llorar hay una canción que yo quería cantar con él en mi boda y un día de la nada estábamos como cenando y nos quedamos mi marido Daniel mi papá y yo nos quedamos en la terraza y yo papá y siempre ponía música y tal entonces le dije papá baila esta conmigo se empezaba a bailar una canción que de hecho es una es una historia story que siempre subo que que siempre digo que mi papá no pues bueno No estuvo en mi boda, pero sí bailó el vals conmigo. Digamos que era la canción que yo quería que bailara conmigo en mi boda. Pero la bailamos en ese momento en la terraza. Y estoy bailando solos. Sí, Daniel nos está grabando. Literal, o sea, en chanclas. Mi papá estaba en pijama, playera, ya sabes, como así. Y Daniel como que dijo, voy a guardar este momento. Y no sé, por alguna razón nos grabó. Y estábamos bailando la de... ¿Cómo se llama? La de... La de... ¿Cómo se llama? Just the way you look tonight. Just the way you look tonight. O sea, es una canción creo que setentera y fue un momento increíble porque... Pues sí, eso, estábamos bailando, literal, o sea, acabamos de jugar Romy, una cosa así, y nos quedamos, mi mamá, ya me quiere ir a dormir, se va a dormir.
[S2] Sí, pero además es uno de esos momentos que guardas siempre. ¿Lo piensas ese momento?
[S1] Todo el tiempo lo tengo presente. O sea, ese momento lo tengo grabado en mi... En mi cabeza, en mi corazón, todo el tiempo en mis pensamientos. Tengo muchos videos que él y yo estamos en el columpio donde yo hacía los lives en la terraza. Tengo un columpio en una terraza padrísimo que yo le dije a Dani, quiero hacer una sala pero que tengo un columpio y yo me encargué de eso. Pero con él ahí sentados cantamos muchísimas canciones. Y él estaba como dibujando en ese tiempo, estaba tomando como cursos de dibujo. Entonces me decía, ve este dibujo tal, tal, tal. Y luego me decía, oye, esta canción me gusta. Y hubo una canción también que no puedo decir ahorita el nombre porque no lo tengo actual. Música setentera. Y entonces cantábamos esta canción en el columpio y me acuerdo perfecto que él me enseñaba como la letra y me sabía cómo es en inglés y cantábamos y yo me grababa. Tengo todos esos videos. No los puedo subir porque siento que es como algo muy íntimo.
[S2] No, y más cuando una persona ya no está aquí. Él ya no llegó a tu boda, ¿verdad?
[S1] No.
[S2] ¿Quién te entregó?
[S1] Mi hermano Luis Manuel. Mi hermano Luis me entregó. Ay, me vas a hacer llorar, güey. ¿No?
[S2] No, güey. ¿Pero lo sentías a él al lado?
[S1] Sí, tenía su foto. Me casé por el civil.
[S2] ¿Y tenía su foto dónde?
[S1] La puse ahí al lado del... Pues sí, del altar donde estaba... Ay, gracias. Donde estaba la... ¿Cómo se llama? ¿Juez? Pero me pasó algo muy chistoso y muy heavy en ese momento.
[S2] ¿Por qué?
[S1] Porque llegamos a una casa... Me casé en Valle de Bravo y llegamos a la casa esta padrísima de que, güey, pinche casa de sueño. Nos íbamos a quedar solamente por dos noches. Era como solamente por dos noches. Y cuando llego al cuarto, empiezan a bajar las maletas y yo me meto directamente al cuarto como principal. Era como el cuarto de... Me dicen, la cuarto de la que se va a casar, es para allá derecho. Y llego al cuarto... Y volteo y yo me pongo como en mi lugar. Voy a dejar como mi Biblia, mi bolsa y tal. Y veo un pajarito, un colibrí. Literal. O sea, dije, güey.
[S2] ¿Qué es un colibrí?
[S1] O sea, un colibrí. Y entonces como que empieza como a letear así. Como que estaba, se había comido como una fresa, una como frambuesa o algo así. Primero lo vi y dije, ay, tiene sangre. O sea, ¿qué le pasó? Está fracturado. Dije, güey, algo le pasó. Porque estaba entre las cortinas. Lo vi ahí tirado. No tirado, sino como aleteando. Y dije, algo le pasó. Y de pronto vi como... Y me acerqué y olía fruta. Entonces, se chingó una frambuesa de algún lugar. Este... Y veo... Y era el colibrí. Y dije, qué raro. Y yo me acordé en ese momento. Ya como que lo ayudo a salir a la ventana. Ah. Pero ya hasta después de que lo sacó y vuela, yo dije, ¿cuál es mi papá? O sea, mi papá estaba aquí, o sea, estaba aquí presente. O sea, porque yo me baqué, me bajo con mi biblia, me bajo con mi bolsa. Y en cuanto llego a la cama, porque siempre Daniel y yo agarramos como lugar, dependiendo qué me convenga. Yo no quiero estar al lado de la puerta, o sea, yo, porque digo, tú me tienes que cuidar, entonces tú te duermes al lado de la puerta. Entonces yo dije, me voy a quedar del lado de la ventana. Y cuando dejo mi bolsa, saco mi Biblia y saco la foto de mi papá. Yo llevaba el portarretratos gigante de una foto que tenemos, que también Daniel nos la tomó en un día de karaoke, de abrazados, y pongo la foto. Entonces volteo y viene lo del colibrí. Y dije, como, ay, pobrecito, no sé qué. La fresita está sangrando, no sé qué. O sea, como que lo quería salvar, pero en ese momento no había captado. Y en el momento que lo liberó, ahí fue como... Güey, mi papá está aquí. O sea, mi papá está aquí presente, mi papá está aquí puntual. Creo que, pues, no son casualidades. Al día siguiente que fue la boda, sí, fue un momento súper, pues, sí, triste. O sea, fue muy feliz porque obviamente me estaba casando, pero fue muy triste porque... Cuando fue la pandemia y mi papá estaba ya en un momento muy duro, yo una vez que seguía en el departamento, antes de que se fuera a su casa, porque ya el último momento, el último mes donde él fallece es en su casa, pero hubo un momento que yo tenía como una grabación o algo así y regreso y bajo tantito y le digo, y lo agarro y mi papá ya no tenía como mucha fuerza, pero lo agarro y le dije, papi, ¿estás listo? Porque me tienes que entregar mi boda. O sea, necesito que te recuperes. Pero yo como en... Como en un momento, o sea, es como feliz mío, pero en no... Sí, con melancolía de que... No, y en no querer aceptar que mi papá ya se iba a ir, la verdad. O sea, yo no tuve esta aceptación de saber que mi papá se iba a ir. Mis hermanos fueron los que me hicieron entender de, güey, ya no va a estar. Y yo seguía aferrada, aferrada en mi papá. Claro que mi papá se va, porque mi papá era súper fuerte y nunca se rendía y nunca tomaba... ¿Cómo fue ese último momento? O sea, horrible. O sea, horrible, te lo digo horrible porque, o sea, fue lindo que estuviéramos en la casa, pero fue horrible porque yo puse ya pensando que le iba a vivir. Obviamente estuve durmiéndome ya que estaba muy mal con morfina y todo. Dormí con él todo el mes completo, o sea, como tres semanas. Y dormía todo, o sea, con él. En la cama donde dormía con mi hermana. Sí. En la cama donde dormíamos mi hermana y yo, ahí dormía él. Y yo dije, yo me voy a quedar con mi papá. Hagan lo que quieran. Yo me quedo con mi papá y yo le daba jeringuitas, o sea, una jeringuita así de que ya obviamente él estaba con morfina, pero si tenía sed le daba como en la boquita como agua mineral o se despertaba y tenía sed. Sí, obviamente ella traía pañal y todas estas cosas. Todos los días me dormí con él y obviamente le abrazaba, le platicaba. Imagínate, o sea, yo hablé cosas que... Pues esto de que cuando eres niño no hablas con tus papás.
[S2] Sí, tocaste temas que no habían tocado antes.
[S1] Y toqué muchos temas y hablé muchas cosas. Y mi papá tenía morfina y solamente tenía al día. Pasaban seis minutos de dosis a dosis y mi hermana, mi hijo, me decía, es el momento donde puedes hablar con él. Es el momento en el que él tal vez te va a escuchar.
[S2] Estas como ventanitas. ¿Qué es lo que más te gustaba de tu papá?
[S1] Era muy cariñoso, era muy... Muy amoroso, siempre, todo el tiempo, hasta cuando íbamos a misa, o sea, cada vez que voy a una iglesia, a una boda o así, siempre lo agarraba del brazo. De niño dices, qué aburrido ir a misa, ¿no? O sea, porque no entiendes. Y ahí nos llevaba todo el tiempo a misa. Yo lo agarraba del brazo y siempre estaba así recargada, siempre estaba así acostada en su hombro. Y cantábamos, ¿sabes? Como que todas las cosas de todos los padres nuestros y tal. Y mi papá tenía bonita voz. Pero me acuerdo de eso. O sea, como que siempre él fue como muy protector. Siempre, siempre, siempre muy cariñoso. Todo el tiempo me besaba a los pies. O sea, literal. Dice, ay, mis piecitos. Y nos daba besitos a sus hijos, ¿sabes? Nos daba besitos en los pies. Yo, papá, no, pero estamos sucios en los pies. Ya caminamos por toda la casa. Y él decía, no, son mis hijos y los amo. Y te voy a decir una cosa. Luego decía, mira, hay una palomita, palomita, palomita. Y nos hacía como en el cuello. Así como, ¿sabes? Como un... Como un juego. Como un juego. Y pues eso, era como palomita, palomita, palomita. Y yo hasta la fecha como que digo eso. O sea, ya más grande y así, o sea, sabes, como que siempre, nuestra familia siempre fuimos muy touchy, sabes, como que muy de abrazarnos, muy de estar. Siento que hay familias que no se, pues no se procuran tanto físicamente, pero yo literal con mis papás siempre es papá, besos, o sea, entre mi hermano y mi papá, o sea, como que la gente de pronto decía como, ¿cómo de hombre a hombre se van a saludar de besos mi papá y mi hermano? se saludaban de beso en el cachete, se abrazaban y sí, creo que me siento sumamente afortunada de la familia que tengo, del papá que tuve y que sigo teniendo. O sea, lo único triste que yo sigo llorando por eso y sigo trabajando en terapia es que no lo he podido soñar.
[S2] ¿Cuánto tiempo tiene que partió?
[S1] Tres años.
[S2] Bueno, quizá te está protegiendo de alguna manera. Dime cinco cualidades de tu papá.
[S1] Ay, bueno, héroe, O sea, Salvador todo el tiempo, divertido, amoroso, honesto y no sé cómo podría decir el último, como... O sea, siento que era como, ¿sabes? Como que me cuidaba mis desmadres, mis cosas. Como, ¿cómo se dice este? Como que te... Como que te tapaba las cosas. Sí, alcahuete. Alcahuete. Pero dentro de lo alcahuete, eso era como... O sea, yo le entendía, o sea, entendía que era alcahuete, pero era como, tengo que ser mejor porque me está echando la mano en este momento, entonces tengo que... Y me hacía que yo fuera mejor en ese momento. O sea, como que hiciera cosas chingonas después.
[S2] Yo sé que cuando uno está empezando a armar una familia, cualquier niño o niña, mientras tenga salud, uno lo agradece, pero ¿qué te gustaría tener en específico? ¿Tienes alguna idea de qué te gustaría tener un niño o una niña?
[S1] Quiero tener dos, niño y niña. Ojalá que Dios me dé la bendición de eso. En algún momento quería tener tres, porque Daniel tiene tres, o sea, Daniel es tres hermanos y yo también.
[S2] Pues bueno, yo te, para terminar la plática, te quiero agradecer tu confianza, tu tiempo, tu disposición para estar aquí y te quiero regalar algo. Yo soy muy de la idea, bueno, no solo de la idea, sino que es algo que es un hecho, que la gente que, o sea, tenemos una herencia genética tenemos una herencia genética que siempre va a estar lo que tiene almendrita tu mamá lo tienes tú y lo que tienes tú lo va a tener tus hijos y lo que tiene tu papá y lo que tenía tu papá y esas características que están diciendo hoy la van a tener también tus hijos y te quiero regalar algo que hoy puede parecer sencillo Pero es algo que estoy seguro que en un momento va a ser muy, muy importante. Es un mameluco de recién nacido. Pero este mameluco de recién nacido, que es amarillo porque no sabemos si va a ser niño o va a ser niña, pero va a tener... Es herencia genética de tu papi. Va a ser héroe, como dijiste. Va a ser salvador, seguramente. Este niño o niña va a ser alcahuete. Con sus hijos porque la sangre es más fuerte que nada. Y por eso tienen sus iniciales.
[S1] Ay, no, Jordi.
[S2] Porque... Corazón, porque... Porque toda la sangre... O sea, tu papá está más vivo que nunca y está vivo en ti y va a estar vivo en la familia que vas a ser y va a estar ahí. En algún momento de mi vida... Mi mamá lo que más deseaba era tener nietos. Y no estuvo para tenerlos. Pero les hizo sus pañales, se los cosió, les compró su pañalera. Y eso fue con lo que yo hice. Bueno, fueron las primeras ropitas de mi primer hijo, de mi primogénito de Santiago. Y yo tenía ganas hoy de regalarte lo mismo. Lo que te quiero decir, Carlita, con todo esto, es que tu papi va a estar siempre vivo. Y está vivo en ti, está vivo en tus hermanos y va a estar vivo siempre. en la familia que Dani y tú tengan. Y que cuando le pongas este primer... Mameluco. Mameluco, te acuerdes. Con sus iniciales, que él está ahí. Y que va a estar siempre ahí, corazón. Te amo. No le pusimos rosa porque no sabemos...
[S1] cogimos amarillo como neutro te amo gracias gracias por esta esta entrevista tan increíble que me acabas de hacer o sea nunca he tenido una entrevista así de verdad gracias gracias por por ocuparte de hacer esto tan especial para mí. O sea, porque sé que estás haciendo como entrevistas en diferentes lugares, pero esto representa muchísimo para mí, lo valoro con todo el corazón, de verdad. Y sé que lo haces porque eres mi amigo, porque me deseas todo lo mejor y gracias, gracias, porque esto, güey, esto no tiene valor. O sea, no tiene, no tengo forma de agradecerte esto. Y por supuesto que va a ser el primer mamelú que use mi bebé, sea niño o niña, lo voy a usar.
[S2] Carlita, te quiero muchísimo, te adoro con todo mi corazón, festejo todo lo que has hecho, pero como más que lo profesional, festejo tu vida, festejo la mujer que has sido, la niña que fuiste, la adolescente que fuiste, la mujer que fuiste y la familia que hoy tienes. Me da mucho gusto verte contenta, me da mucho gusto verte de una bonita familia, me da mucho gusto verte con un buen hombre porque te lo mereces y sé que ese buen hombre tiene también una buena mujer. Y me da mucho gusto encontrarte en este momento de tu vida. Cuenta conmigo siempre. Te deseo mucha suerte en esta nueva etapa de tu vida, que va a ser tan exitosa, tan ensayada, tan disciplinada y tan aplaudida como ha sido la anterior. Gracias a ti por todo, corazón. Y le pusimos patitas para que también se las puedas morder. Como tu papi. Te quiero. Los quiero mucho, chicos. Gracias a toda la gente que ve la entrevista. Muchas gracias a toda la gente que está siempre pendiente. Gracias a toda la gente de todos los países, de todos lugares, de todas las actitudes. Muchas gracias. Gracias a este equipo fantástico que hacemos esta entrevista.
[S1] Gracias por este equipo tan increíble.
[S2] Que los adoro con todo mi corazón y que entre todos hacemos esto. Muchas gracias, corazón. Te amo. Y yo a ti te amo. Gracias, nos vemos en la siguiente y si creen que a alguien le pueda gustar, llamar atención, compartanla. Muchas gracias.