[S1] ¡Ana María López!
[S2] Te voy a preguntar desde el principio hasta el día de hoy. Detalle por detalle, ¿estás de acuerdo? Me dijo, sí.
[S1] No tengo problemas. Es que yo no tengo, Jordi, nada que esconder. Que hice una novela y la estaban pasando por TV Azteca. Me dijeron que muchas gracias por participar, pero que me tenía que salir de la empresa. Me invitaron a...
[S2] A retirar... ¡No! Y te acompañaron literal a las... ¡No!
[S1] Venga, gracias por participar.
[S2] Estar de repente trabajando con alguien que sabes que te besuqueaste.
[S1] Nos conocemos de atrás. Exactamente. Y no de atrás tiempo. Salieron positivas las muestras de la biopsia. Tienes cáncer. ¿Qué hacíamos? Me acababa de pedir matrimonio. ¿Se va a seguir conmigo? Mi mamá pensando en que no te quites los senos. Tú no te has casado. Nosotros queríamos tener hijos. Fonsi llegó a mi vida para cumplir un propósito. Solo que esa misma persona que me ayudó a curarme también para mí causó uno de los dolores más grandes que he tenido. Y para esa otra parte no había medicina.
[S2] Ah, con lo de la influenza.
[S1] A mí me dio lo que yo pensaba que era un catarro. Y yo solo recuerdo abrir la puerta del carro. De ahí en adelante no me acuerdo de nada más.
[S2] ¿Qué se siente estar en un coma inducido?
[S1] No entendía yo bien qué estaba pasando. Y el desentubarme fue horrible. Yo siento que tengo a Dios. Y yo creo que esa fe es lo que me ha sacado adelante.
[S2] Pues bueno, muy contento de arrancar con una nueva entrevista. Es un bombón de mujer. Ya estuve plática y plática con ella y tuve muy poquitas oportunidades, yo creo, para conocerla antes. Pero bueno, evidentemente por los medios la conozco muy bien porque ha sido parte de toda Latinoamérica, de Estados Unidos, de todo el mundo hispano, de México, por supuesto. Actriz, obviamente, conductora, ahora youtubera, muy empresaria, muy, muy empresaria. ¡Ana Mari López! Ana Mari, ¿cómo estás?
[S1] Ya te amo muy bien. Feliz de estar en esta plática contigo. Ah, yo también.
[S2] En esta entrevista y poder conocernos un poquito más. Sí, exacto. Podernos conocer más. Qué linda eres. Eres de muy buena plática, muy afable. Gracias. Muy cercana. Eres como muy sociable, ¿no?
[S1] Bueno, yo creo que sí. Me gusta mucho platicar. Me gusta socializar con la gente. Me gusta atender al público que me encuentro por la calle. Creo que sí, que soy una persona cercana.
[S2] Oye, ¿que no te gusta el chocolate?
[S1] Nada. No lo puedo creer. Nada.
[S2] O sea, que no conozco a nadie que no le guste el chocolate.
[S1] Ni el chocolate, ni el café. Alguien dice, ¡ah! Ni así, ¡oh! Por ejemplo, si me como un chocolate, me podría comer un pedacito de chocolate blanco, que no es considerado chocolate. Es grasa. Pero café nada, tampoco.
[S2] ¿Dónde empezó el asunto del chocolate? ¿En qué momento te acuerdas que no te gustó? ¿Nunca te lo dieron de chiquito? ¿Ese no era tu dulce?
[S1] No, no recuerdo que mi mamá nunca me haya dado como chocolates, pero siempre de chiquita que lo que recuerdo fue que fui muy mañosa. Nunca agarraba algo que no quisiera y nunca me obligaron a comer ni a agarrar algo que no me gustara. Entonces, pues quizás empecé siendo piqui, Y fui encrechendo. A medida que he ido adquiriendo años, soy más piqui todavía en muchas más cosas.
[S2] ¿Qué cosa de comer te vuelve loco? Así que dices, ah, qué rico. Es como mi súper premio. Porque para mí es un chocolate. O sea, yo soy feliz con un chocolate y un vaso con agua. Soy el más feliz.
[S1] Si es de postre, podría decirte que a lo mejor un helado de vainilla o de fresa o de agua. Sí, de limón. Ajá. O una, sabes, eso me gusta. Y una cosa que se llama panacota, que es como si fuera una gelatina más italiana y que le pones frutos rojos arriba y sabe de deliciosa. De vainilla todo, o sea, todo simple.
[S2] O sea, tú toda eres vainilla.
[S1] Bueno, vainilla, ¿ves? No sé. ¡Vainilla y fresa!
[S2] ¡Vainilla y fresa! ¡Vainilla y fresa! ¡Cero chocolate! ¡Cero chocolate! Oye, pues encantado de que estés aquí. ¿Cómo están? Espero que estén muy bien. La vamos a pasar padrísimo. Vamos a platicar con Adamari de todo. Hay muchísima gente, tiene muchísimos seguidores, mucha gente que la quiere, la sigue, la ha cuidado y conoce su historia perfecta, aunque hoy vamos a conocer mucho más. Pero además hay mucha gente que sí dice, pero ¿cómo? ¿En qué momento? Y tal. Y cuando se fue su niña y tal. Y bueno, evidentemente hay momentos complicados, ¿no? Como lamentablemente el asunto de la enfermedad que fue muy fuerte, pero yo sí admiro, y de repente ya la palabra guerrera se ha hecho como un cliché, pero sí creo que hay gente que es muy resiliente, muy fuerte, con muchas agallas, aquí en México decimos con muchos huevos, y así te veo, así te veo, como que digo, esta es una mujer de la cual siento que tengo mucho que aprender, que escucharle, que saberle, o sea, sí serías la persona que me gustaría en una situación complicada pedirle un consejo, así de, oye, damari, a ver... tengo esta bronca tal, estoy viviendo esto, quiero escucharte.
[S1] Fíjate que soy la más respetuosa en el momento. O sea, si no me vienes a pedir un consejo o me vienes a pedir que te platique de algo, soy muy respetuosa. Sería incapaz de preguntarle, aunque seas muy cercano, algo que yo sienta que no me quieres compartir. Igual, cuando te doy mi punto de vista, soy muy respetuosa. Que yo te dé mi punto de vista no quiere decir que tú tengas que hacer lo que yo te estoy diciendo, porque es tu vida.
[S2] No es la mía.
[S1] Y yo la mía la dirijo de una manera y tú la tuya la diriges de otra. Y eso no quiere decir que también me vaya a enojar o que vaya a perder la amistad. Simplemente soy muy respetuosa porque también pretendo que así lo sean conmigo. Pero sí pienso que soy buena amiga. y quizás buena consejera por el respeto, aunque puedo ser muy abierta en temas, también soy alguien medio tradicional en mi manera de pensar, y bueno, pues sabiendo eso, sabrá si me quiere pedir un consejo o no.
[S2] A partir de ahí. A partir de ahí. Oye, bueno, evidentemente naciste en Puerto Rico, la mayoría de la gente lo sabemos, ¿no?
[S1] Nací en un pueblito que se llama Humacao. Soy la menor de cuatro hermanos.
[S2] Oye, sí, eso me sorprendió. No el número de hermanos. sino lo de los nombres. O sea, es Adalberto... Adilza, Adalín y Adamari.
[S1] Adilza es la primera. No le voy a decir la mayor porque se ofende. Adilza, Adalín, Adalberto y Adamari. Y Adilza tiene dos niñas que se llaman Adilmari y Antonella. Y Adilmari y Antonella tienen hijos. Adilmari tiene a Azul y a Eikon y Antonella tiene a Cualmendra. Adaline tiene dos niños que se llaman Wilmer, porque el papá no le quiso poner otro nombre, y Alejandro Antonio. Y Alejandro Antonio tiene una niña que se llama Amelie.
[S2] O sea, todos con A, a excepción de uno. Y sé que además tienes una marca con la letra A. A es mi línea de accesorios. Esa que ahorita la vamos a platicar. Pero, ¿por qué la AD en sus hijas? O sea, en sus hijos.
[S1] Me imagino la A, que tú sabes que el A es como sacar un... En Puerto Rico o en Estados Unidos es como sacar un 10. A, la calificación más alta que puedes obtener. No sé si era para que fuéramos inteligentes y sacáramos puras haces. La verdad, nunca tengo la respuesta para eso porque no la discutimos en mi familia y papá y mamá ya no viven. Entonces, yo creo que fue como que simplemente les gustó y siguieron una tradición que pasó a nosotros. Yo no pensaba en ningún hombre para hijos que no fuera con A. Sea mujer o hombre, ya yo tenía... Además, el papá de Alaya se llama Antonio. Entonces, le dicen Tony. O sea, tenía el nombre perfecto.
[S2] El padre ya tenía el nombre con la A. Adamari, ¿es un nombre normal de Puerto Rico? O sea, muy común, quiero decir. ¿O significa algo? ¿O viene de algo? Yo creo que ninguno de los nombres... Mujer que no soporta el chocolate. ¿Qué significa?
[S1] No, yo creo que ninguno de los nombres de mis hermanos tienen como un significado.
[S2] Ok. Eh...
[S1] Adilza, pues que no sé, no creo que tenga ningún significado, ni Adalin, ni Adalberto, ni Adamari.
[S2] ¿Adalberto?
[S1] Es una combinación, a lo mejor Adamari es de Ada y de Mari, pero es que nadie se llamaba así en la familia.
[S2] ¿Y cómo te dice tu gente cercana?
[S1] Ada.
[S2] ¿Siempre Ada? Sí.
[S1] Y en los hermanos, cuando estamos juntos, si no queremos, o si estamos en un centro comercial o en una tienda y nos queremos... ¡Ada Mari López, la famosa! ¡Ada Mari! No, mi hermana me dice, o alguno de mis hermanos me dice... Ah, y ya sabemos que nos estamos llamando.
[S2] Ah, con la A.
[S1] En vez de decir Adilza, Adamari, Adalberto, Adalín. Ah, y ya sabemos que nos estamos llamando.
[S2] Y me imagino que tú, siguiendo todo esto, por eso hiciste tu línea de joyería con la A.
[S1] A por A. A por A porque es Adamari y Alaya. O Adamari por Alaya o Alaya por Adamari. Es la línea de joyería que sacamos. Después que salí del programa, tengo las aretes, los tengo puestos. Ajá. Que estos son los aretes Alaya. Y esto es una línea que saqué para la Navidad y para los enamorados. Saqué esta misma que dice Love. Tengo una que se llama Azul. Además, le puse los nombres a la joyería de los nombres de los sobrinos nietos. Una de la joyería se llama Laia. La otra se llama... Esta se llama... que son unas tobilleras. Tengo estas pulseras que se llaman Amelie, que son tres pulseritas. Y tengo Azul, que es mi sobrina nieta mayor.
[S2] ¡Guau!
[S1] Entonces es como seguir juntando a la familia y dándole un propósito a algo que estoy haciendo.
[S2] Estos me encantaron. Están preciosos estas.
[S1] Tienen envío a todas partes del mundo.
[S2] Porque son como... ¿Cómo se llaman los mexicanos, los corazoncitos mexicanos? Son milagritos, pero... Pues sí, son milagritos, ¿no?
[S1] Son corazoncitos. Uno es dorado, uno es plateado y uno es en oro rosado. Está precioso este. No me las quito. Esta tiene las tobilleras, que me parece además que se ven súper sexy, súper femeninas en una mujer. Tienen un corazoncito. ¿Te la han quitado?
[S2] ¿Es así con la boca?
[S1] Todavía no, pero estoy buscando a ver quién me las va a quitar.
[S2] ¡Eso!
[S1] O quien haga que me las quite.
[S2] Exacto, me gusta.
[S1] Que empiece por ahí, ¿no?
[S2] Exacto, así despacito.
[S1] Y uno no sabe a dónde sigue.
[S2] Exacto. Suavecito, como sea. O más bien, sí sabes dónde sigue, pero muy despacito, para que esté rico. Porque no, así es delicioso. Exactamente. Eso dicen. Eso dicen. Me ha contado. Ya perdí la práctica.
[S1] Llevo mucho tiempo sola.
[S2] ¿Hace cuánto tiempo no das un beso de boca así? Muy delicioso. Así, pero riquísimo. O sea, no, no, no. Como tres años. Ah, ¿cómo crees?
[S1] Como tres años.
[S2] ¿Te cae? Sí. ¿Tres años sin un beso de boca así rico? Tres años. Sino una cosita deliciosa.
[S1] Y tan rico. Yo siento que besar es de las cosas más ricas que hay. Es lo que te invita a muchas más cosas. Un buen beso te invita a muchas cosas.
[S2] Yo siento que si es con una persona que besa mal, como si se empieza a romper todo.
[S1] O que huele.
[S2] Sí, o que no huele bien. Pero el beso es riquísimo. ¿Cómo te gustan los besos? O sea, ¿cómo te gustan? Porque aunque la gente dice, no, es que cada quien es personal, sí hay una forma. Más suavecitos. Más suavecitos.
[S1] O sea, como... como rico, como que siga provocando a más.
[S2] Ok. No así toda... Sí, sí, sí, esa lenguota así, cosa romántica. Pero sí hay un momento donde también como que ya más prendido.
[S1] Claro, bueno, una cosa lleva a la otra, pero de poquito en poquito más rico.
[S2] Exacto. Muy bien. Oye, a ver, cuéntame, ¿cómo era...? la vida en Puerto Rico? ¿Cómo es la infancia? ¿Qué juegan? Yo, por ejemplo, para mí, Puerto Rico, pienso en ti, pienso en Ricky Martin, pienso con muchos artistas que conocemos. Solamente he estado una vez en Puerto Rico que fui, pero de crucero, de entrada y de bajada. O sea, fui al señor Frogs.
[S1] Nada puertorriqueño.
[S2] Nada puertorriqueño. ¿Cómo es? ¿Cómo es la infancia puertorriqueña? ¿De qué te acuerdas? ¿Qué hacían tú?
[S1] Bueno, cuando yo me criaba, porque yo tengo, voy a cumplir 53 años.
[S2] Tenemos la misma edad. Nacimos el mismo año.
[S1] Así es, cuando yo me criaba, pues se criaba uno también jugando en la calle, en casa de los vecinos, se jugaba y se bañaba uno hasta con, ¿sabes? ¿Con jicaras? No, cuando rompías a lo mejor donde los bomberos vienen y ponen, ¿cómo se llama?
[S2] Ah, los grifos, bueno, aquí como no hay, pero sí, como grifos de los bomberos, ajá, sí. ¿Ah?
[S1] Los hidrantes. Los hidrantes. Anda, el hidrante es la palabra. El hidrante de agua. La palabra es hidrante. Bueno, para quién caerá el programa que tengo. Bueno, pues uno se divertía y jugaba y yo creo que todo el mundo se conocía. Yo vengo de un pueblito que se llama Humacao. Todo el mundo se conocía. Mi mamá era maestra. Mi papá, por muchos años, mi papá y mi abuelo tuvieron mueblería y después tuvieron funeraria.
[S2] No me digas.
[S1] O sea, que nos conocían en todo el pueblo. Funeraria. Funeraria, sí.
[S2] ¿Y tú te acuerdas de ir a la funeraria así de tu papá?
[S1] Pero por supuesto, mi papá era una de las cosas que más le enorgullecía, que fuera a la funeraria, que le guiara el carro fúnebre, que le manejara el carro fúnebre. ¿Que tú manejaras el carro fúnebre? Me tocaba, no importa que ya yo estuviera en las mieles del éxito en Televisa, pues para mi papá seguía siendo su hija y su hija iba y manejaba el coche fúnebre de la funeraria.
[S2] Oye, y te tocaba, perdón que te interrumpa, pero te tocaba evidentemente ver a los cuerpos, ver cómo los preparaban y así o no?
[S1] Eso es un área que es privada y aunque sí tenía la opción de ir, pues se le respeta, es respetable para que cada familia tenga a su familiar que no se le vea y solamente ahí entraba la persona que estaba...
[S2] ¿No te daba miedo?
[S1] No. Bueno, al principio, cuando era chiquita, sí. Recuerdo de las primeras... Papi tenía mueblería, como te digo, y de repente decidió que él ya se quería retirar. Irse al campo, tenía una finca, sembraba, le gustaba, pues porque en eso se crió, él de toda la vida. Y se aburrió, dijo, se levantaba a las 4 o 5 de la mañana porque esa era su naturaleza. Y dijo, ¿qué venden en este pueblo? Un señor vendía una funeraria.
[S2] Pues compró la funeraria del pueblo.
[S1] Y después fue y compró la otra del pueblo donde vivía mi mamá, o sea, donde era mi mamá. Y entonces tuvimos las dos funerarias por mucho tiempo.
[S2] Pues muy visionario tu papá. O sea, muy visionario, muy trabajador y con mucha visión.
[S1] Tan buena visión que tenía que entonces mis hermanos estudiaron medicina. Entonces, si iba mal el negocio, Los hermanos completaban el negocio. No es cierto, no es cierto. Pero bueno, mis hermanos estudiaron medicina y mi papá tenía funeraria.
[S2] Oye, dime una cosa.
[S1] Si mi papá estuviera vivo, me agarraría la oreja.
[S2] Por decir eso. Pero dime una cosa. Yo siempre he pensado que la persona que viene manejando una carroza fúnebre, Pues no sé, yo soy un poco miedoso. Entonces yo me imagino así como que, ay, caray, no me voy. Ya ves que luego dicen que hay cuerpos que reaccionan, no hacen ruido o tal, porque biológicamente todavía hay ciertos gases, reflejos, músculos, en fin. ¿Cómo es una carroza funeraria? ¿Estás en una carroza? ¿Está completamente cerrada? O sea, ¿no tienes contacto con el ataúd o sí?
[S1] Tiene un vidrio que separa la parte de donde se maneja del resto del espacio. Lo que sí es que cuando una persona fallece y tienes que ir a buscar el cuerpo de la persona en el hogar donde falleció, cuando no está en un hospital, tienes otro coche fúnebre que es como una van y tú vas y buscas a ese cuerpo. En esa van, yo cuando era chiquita, yo amaba estar con mi papá. Y entonces lo quería acompañar. Y recuerdo él ir a buscar un cadáver y yo ir con él y llevarlo a Medicina Forense, que es donde le hacen la evaluación, la patología, de por qué falleció esa persona. Y entonces recuerdo que yo era chiquita, no sé, debo haber tenido... 10 años. Y entonces todo el tiempo iba mirando para la parte de atrás a ver lo que dices. Si se movía el cuerpo, no quería poner los pies en el piso.
[S2] Ahí todavía no hay un ataúd, ¿no? Ahí es cuando está normalmente en una bolsa, ¿no?
[S1] Está en una bolsa o está en la camilla tapado con una sábana. Entonces yo decía, si me agarra los pies... Sabes, de esas cosas. Ya cuando iba creciendo, pues ya fue mucho más normal para mí. Pero de pequeña sí me daba mucha impresión. Ya de grande ya estaba muy acostumbrada.
[S2] ¿Y nunca pasó algo? ¿Nunca pasó que algún cuerpo reaccionara o hiciera algo raro?
[S1] No. Mi papá tenía la mala costumbre de cuando quería tomar una siesta, se acostaba en una de las cajas fúnebres. No es cierto. Y entonces se tapaba para poder respirar, se tapaba para que no le diera la luz la parte de arriba y entonces se dejaba... Tú sabías que estaba ahí porque le veían los pies.
[S2] Ok.
[S1] Pero la parte del torso estaba cubierta por la tapa, ¿sabes? Que tiene como dos tapas. Pues una tapa se quedaba cerrada y la otra se quedaba abierta.
[S2] ¡Guau!
[S1] Yo una vez intenté meterme en una de esas, pero las cajas hay... ¿En el ataúd? En el ataúd. Las ataúdes los hay de todos los precios. Hay unos que están rellenos, que son los más económicos, de papel de periódico. Cuando el papel de periódico lo haces, lo shredded...
[S2] ¿Lo trituras?
[S1] Ajá, lo trituras. Y entonces, con eso está... Ahí va el cadáver.
[S2] Pero no se ve el papel de periódico.
[S1] No, no, porque tiene como... Pero lo que tiene abajo no es un colchón. Es un papel de periódico así... Entonces yo me quise meter y cuando me metí para sentarme, sentí que aquello me jalaba. Claro, porque no hay un colchón. Era el papel de periódico y yo caí ahí como una morsa. Entonces, así mismo como quedó mi fondillo en el ataúd, me volví a subir y dije, nunca más me vuelvo a meter en esto. Sí, porque te asustaste más. Claro, porque yo quería ver qué era lo que sentía mi papá cuando se acostaba en el ataúd. Claro, pero él se acostaba en un ataúd de un colchón que se mandó a hacer él para cuando él muriera...
[S2] no me digas eso ¿y lo usó?
[S1] claro, es el ataúd donde mi papá estuvo enterrado se lo compró él, mi papá padecía del corazón y cuando él sintió que era una época en que a lo mejor no iba a poder irle bien y que se iba a morir de salud, él decidió mandarse a hacer su caja y ahí era donde se acostaba yo quise, pero no la de mi papá quise hacer en otra caja que pensaba que todas eran iguales y me encontré con esa vaina que me jaló y así mismo salí corriendo y dije nunca más
[S2] Qué interesante. Oye, Ana María, y por ejemplo, cuando tú viste el cajón o el ataúd que hizo tu papá para cuando él falleciera, ¿no era fuerte verlo? ¿Cómo decir, un día voy a ver aquí a mi papi?
[S1] Al principio sí, nos quejamos mucho, mis hermanos y yo, pero después era su negocio. Al final te terminas acostumbrando. Y como lo vi desde tan pequeña, pues no me quedó otro remedio. Yo no aceptaba, y eso era algo que me afectaba mucho antes, el pensar que mi papá se me pudiese ir. no era algo en lo que yo sentía que estaba preparada. Y creo que yo de mi vida, y me preguntaste de cuando era chiquita, tuve una vida muy bonita. Pienso que viví como en un cuento de hadas. Mi primer golpe fuerte de algo que me afectara fue precisamente ver a mi papá teniendo un ataque al corazón. Ir en la ambulancia y de camino a que mi papá tratara de sobrevivir ese momento. Fuera de eso, yo pienso que hasta que me dio el cáncer, yo no tuve ninguna mala experiencia. Así algo que me marcara grandemente la enfermedad del corazón de mi padre y el cáncer mío. Lo demás fue una vida muy linda, que sí que a lo mejor podían pasar cosas en la escuela, un noviecito, pero era una cosa boba. Pero algo que me marcara, lo primero lo de mi papá y lo segundo mi cáncer.
[S2] ¿Cómo empezaste con el asunto de la actuación? Tengo entendido que hiciste una novela muy chiquitita, ¿no? O sea, muy, muy chiquita, que tenías un perrito, bueno, que te ponían un perrito en la actuación, pero ¿cómo fue? Originalmente tomabas clases de baile.
[S1] Sí, tomaba clases de baile con una maestra de baile que vivía en otro pueblo que no era el mío, era en Caguas, y yo vivía en un macabro, eran como 20 minutos de un pueblo al otro, que aquí podría parecer que... Sí, dos o tres cuadras. Sí, pero mi mamá me llevaba porque a mi mamá le gustaba el arte, mi mamá era maestra. ¿Maestra de qué? De inglés.
[S2] ¿Y tú hablas muy bien inglés?
[S1] Hablo inglés bien, pero pienso que no perfecto. Todavía a veces confundo los verbos, los tiempos. Me daba vergüenza hablar inglés, pues sentía que no era tan fluida como otros compañeros de la escuela cuando estaba en la escuela. Pero después de un tiempo le perdí el miedo y te puedo decir cuatro disparates a veces. No disparate, el verbo que uso, el tiempo, al hacer una oración es incorrecta, pero me defiendo muy bien y entiendo perfecto inglés. El asunto es que mi mamá nos llevó, ella le gustaba el arte, mi mamá era muy vivaracha, era graciosa, era risueña y le encantaba el arte. Pero ella nunca tuvo la oportunidad porque sus papás eran muy estrictos y ella decidió hacer algo diferente con nosotros como hijos. Me llevó a unas clases de baile Y la señora vio un potencial en mí una vez que la llamaron y en otras niñas que estaban en su academia, cuando la llamaron para ir a un casting para hacer una novela. Llevo cinco niñas. Yo era una de esas cinco niñas. Y fuimos a una escuela de actuación a hacer el casting con las niñas de la escuela de actuación. Éramos como 100 niñas en total que hicimos el casting. Y al final me quedé yo.
[S2] ¡Guau!
[S1] Y de ahí empezó mi carrera como actriz. Empecé a estudiar.
[S2] O sea, ¿realmente no habías estudiado actuación en esa novela?
[S1] Tenía seis años. Sí, estaba chiquitita. Siete, seis, siete años tenía. Estaba chiquita. Después empecé con un maestro que daba como en el pueblo unas clases de actuación, pero empecé porque se me dio. Era algo como natural.
[S2] Y acabando esta novela, ¿regresas a tus estudios normales?
[S1] Se complementaba. Iba a estudiar al colegio y después grababa. Si me tocaba faltar algunos días, reponía las clases después y los maestros me lo permitían. Pero así hice. Después me fui a Venezuela. Y estudié en Venezuela, en la mañana estudiaba en el colegio, en el octavo grado y después en la tarde del mediodía que terminara de grabar, trabajaba todo el día y así estuve un año, hice dos novelas en Venezuela de niña y después me regresé a Puerto Rico.
[S2] ¿Y ahí te enamoraste de la actuación? ¿Ese fue el momento en que dices, oye, esto me encanta?
[S1] Yo pensaba que todos los adultos querían jugar conmigo. Es el deseo, yo creo, de cualquier niño, jugar con los grandes. Y jugaba a que yo era otra persona, a que tenía un perrito. Que sí tenías, ¿no?
[S2] Que te llevaban un perrito. Me llevaban un perrito. ¿Tenías perrito en tu casa o no?
[S1] No, y le tenía un poco de miedo a los perritos.
[S2] Ajá.
[S1] En esa novela tenía leucemia, botaba sangre por la nariz. Era alguien que no era yo, entonces me parecía divertidísimo darle vida a esos personajes. Recuerdo también que en otra de las novelas se trataba como de la guerrilla. Y entonces yo era como la hermana de una guerrillera y en ese momento se usaba el apuntador, ¿sabes? Que es ese aparatito que te pones en el oído y que te van diciendo la línea, pero yo era chiquita, el apuntador era muy grande.
[S2] Para tu oído.
[S1] Y ella en un momento me acariciaba y me quitaba el apuntador y yo me sabía ciertas partes de la letra, pero no me la sabía completa.
[S2] Claro.
[S1] Me ha pegado una gritoniza el director después de dos, tres veces que la tuvimos que hacer que no terminaba de hacer la escena porque ya no me acordaba más de la línea completa. Y ese fue el día en que yo creo que tomé conciencia de lo importante que era lo que estaba haciendo. Y de ahí se convirtió en una pasión. Me pagan por esperar, no por trabajar.
[S2] Sí, te encanta. Oye, y además, bueno, si tú vas en un grupo de 100 niñas y eres la persona que se queda a los seis años, evidentemente hay un talento nato y ahora de eso se empieza a trabajar, empiezas a aprender y empiezas a escuchar consejos y a tomar más clases y todo lo que ha pasado, ¿no?
[S1] Y todos los con los que yo trabajaba eran grandes personalidades puertorriqueñas en el mundo de la actuación. O sea que me tocó aprender de los mejores. Mis maestros fueron los más grandes actores en mi país. Eran los que me daban consejo. Recuerdo la primera vez que me tocó besar. Tenía en novela como 17 años.
[S2] Ya habías puesto besos antes, ¿no?
[S1] Pero poquito. Y como sabía cómo era en la vida real, pues traté de imitar eso mismo en las novelas. Y me tocó un compañero que después fue novio, que nos hicimos novio, Jorge Castro. Y yo le planto un beso como se planta un beso en la vida real. Y él me dijo, me encantó el beso cuando se terminó la escena, pero en las novelas no se besa así. ¿Cómo que este? Pero en aparte, fue muy lindo porque fue también un gran maestro. Me dijo, para que te cuides tú y para que te respeten, esto no se hace así. Tú pretendes que te das un beso y besas, besas, besas.
[S2] Pero no usas la lengua.
[S1] Pero no usas la lengua. Eso fue una gran enseñanza de Jorge, que era 10 años mayor que yo.
[S2] Oye, ¿y no viera?
[S1] También, fui bien no viera. ¿De cuánto? Muchos. Aprendí a besar más grande. Y me acuerdo que me enseñaron mis amigas diciendo, como te chupas una paleta, una paleta cuando te la chupas, pues es como así es el beso, me decían.
[S2] Pero en lugar de frío, caliente. Ay, caliente.
[S1] Pero no, no. Vine a tener experiencias más allá que no fuera en las novelas o ya más grandecita, pues que se me dio todo lo demás.
[S2] Oye, no, bueno, es que necesitamos, o sea, ya tenemos hijos, tal vez vivir, ¿no? Yo creo que cualquier persona que nos esté viendo de nuestra edad, pues evidentemente ha tratado de vivir, digo, algunos hace rato lo platicamos, como dices, hey, a vivir un poco más, ¿no? Porque luego también habíamos quienes seguimos muchas reglas, quienes tal, y de repente vivir un poquito extra, ¿no?
[S1] Yo creo que yo disfruté mucho mi época de juventud. Fui noviera, me la pasé bien, salí, disfruté, gocé, estudié, me gradué, trabajé lo que me gustaba, estudié publicidad, me gradué en la Universidad del Sagrado Corazón con una... Como...
[S2] Como en vaselina, en gris. Es como, bueno, ponemos en la traducción mexicana. Es como, ¿y dónde estudias, Andy? En la Escuela del Sagrado Corazón. O sea, tú sí.
[S1] Pues tal cual. Yo estudié en la Universidad del Sagrado Corazón. Empecé una maestría en Relaciones Públicas cuando me vine para México a trabajar. Pero fue una época súper linda. La disfruté mucho. Y ya cuando yo decidí que quería como formalizar y que ya pensaba como que había trabajado y que había disfrutado y que ya podía poner un poco aparte esa parte laboral, entonces decidí casarme.
[S2] Ok. Oye, wow, está padre toda esta parte de cómo vas creciendo y cómo uno va conociendo y cómo uno va haciendo diferentes cosas, porque realmente hoy... Somos el resultado de todo lo que ha pasado, desde esa parte de infancia hasta el profesionalismo o la fama o este asunto de ser una celebridad o conocido en tantos países. Tú que has trabajado tan fuerte en Estados Unidos, que eso es para todos los hispanos de toda América Latina y por supuesto para Estados Unidos y en México también con tanta fama. ¿Cómo llegaste a México? porque ya estaba haciendo esto, acababa de hacer la publicidad, también me quedé pensando ahorita, dije, no, pues es que ella es publicista de corazón, o sea, yo te lo estoy viendo, ah, de no sé qué, ah, cuál, de no sé qué tal, y sacan aquí el dosis, véanla, y el sexy, y tal, y quítenmela, o sea, o sea, eres de mercadotecnia y eres este, ¿cómo se dice? Como... Pues muy inteligente en lo que estás diciendo, o sea, desde hacer una marca que ya tenga ciertas líneas y por qué con los nombres, o sea, todo eso es muy de publicista, ¿no? O sea, que podrías haber sido, antes de llegar a la pregunta de México, podrías haber sido o dedicado, te hubieras podido haber dedicado a la mercadotecnia, a la publicidad, si no hubieras sido actriz. Sí.
[S1] Sí, sí, sí. Y te digo, eso fue lo que estudié. Nunca ejercí. Lo ejerzo en mí. No es para ti. Lo hago para mí, pero nunca trabajé en una agencia de publicidad. Pero me ha servido muchísimo para usarlo en mi carrera.
[S2] ¿Cuál ha sido el mejor momento? Si fueras tú una campaña que tú misma hiciste, ¿cuál fue la mejor campaña que ha tenido hasta hoy Adamari? Cuando todo el mundo habló de Adamari en positivo, ¿y cuál hubiera sido un momento muy difícil con Adamari en una campaña en negativo?
[S1] Yo creo que la campaña publicitaria a lo mejor más positiva en términos personales fue el poder haber llegado a ser mamá, o sea, quedar embarazada y tener a Laia. Creo que ese ha sido, no solo en la parte personal, sino yo pienso que la gente lo deseó tanto como yo. Yo lo hice tan público. El que quería tener una hija había pasado ya por el cáncer y creo que la gente me abrazó con tanto amor que el premio a eso... fue el que me dieran, papá Dios me mandara, yo creo que como un milagro, a mi hija. Entonces, si podríamos llamarlo como eso.
[S2] Si dijéramos que Adamari fuera un producto y un momento donde mediáticamente fue así como todo el mundo volcado en positivo y un momento donde todo el mundo se pudo haber volcado en negativo.
[S1] Yo creo que... No creería que... Lo que creo es que es la parte en donde he tenido las separaciones. Y cuando me ha tocado hablar de las parejas que he tenido, que es el padre de mi niña y mi relación anterior, mi matrimonio, porque yo nunca me casé con el padre de mi niña, han sido como los dos momentos en los que mediáticamente la gente tiene... emociones encontradas. Unos me apoyan, otros me critican porque piensan que hablo de esas cosas como si todavía lo arrastrara o como si no lo hubiese superado. Es como hay otra vez va lo mismo, otra vez va a hablar de lo mismo, otra vez va a llorar, otra vez va a hacerse la víctima. Entonces lo agarran mucho como por ese lado. Yo, como lo veo, es como una parte de superación de algo que pasó en mi vida, que lo puedo hablar abiertamente sin miedo y que no tengo pena por hablar abiertamente de algo que me ha pasado.
[S2] Eso es parte de tu vida. Yo sí te voy a preguntar, pero además te voy a decir algo. A mí me gusta mucho que en este espacio, en esta entrevista, lo que yo busco es... es la historia platicada por el protagonista real, porque luego vemos tanta información, tantos medios, tantas cosas, y ahora con Internet que hay tanta también, así como buena información, también mala información y fake news y todo, a mí lo que me gusta es preguntarle a la persona aquí enfrente todo, entonces yo sí te quiero preguntar, pero bueno, gracias por esa respuesta.
[S1] Tú pregunta lo que tú quieras que yo te voy a responder desde mi punto de vista lo que pasó, porque a lo mejor la otra parte de la historia tiene otra manera de verlo.
[S2] Sí, estoy completamente de acuerdo. Y, oye, y me voy ahora, bueno, a ver, regresamos, ¿cómo llegaste a México, no? Este, casting, Televisa, Pueblo Chico Infierno Grande.
[S1] Claro que sí. Eso se lo debo a Joe Bonilla.
[S2] ¿Sabes quién es yo, verdad? Claro, le mando un gran saludo. Yo soy de la época de Joe. Cuando Joe empezó a atraer a toda la gente, yo era exactamente el momento que yo estaba empezando a trabajar en esto.
[S1] Pues bueno, Joe también me trajo a mí. Joe es puertorriqueño. Se vino a trabajar a México, a Editorial Televisa. Era periodista también. Y de repente empieza a manejar artistas y a traerlos a hacer casting a los diferentes proyectos que había en la televisora. Me trae a mí para hacer un casting para Pueblo Chico, Infierno Grande. Me quedé en ese casting.
[S2] Que era para hacer el papel de Verónica.
[S1] De Verónica Castro. Chica. Chica, que lo terminó siendo Araceli.
[S2] Araceli Arámbula.
[S1] Araceli Arámbula. Y que también de ahí, pues la carrera de Araceli en ascenso hasta ser la gran artista y estrella que es hoy día.
[S2] ¿Pero te quedaste tú?
[S1] Me quedé yo, pero yo había hecho, ya me habían hecho, me pusieron en el CEA para suavizar el acento, venía con un acento muy puertorriqueño.
[S2] ¿Ahorita estás haciendo esfuerzo para no hacer acento puertorriqueño o eso ya se olvidó?
[S1] Yo creo que cuando hablo con puertorriqueños me escucho como puertorriqueña y cuando hablo con mexicanos como que me mimetizo y se me pega el acento, que es lo que hacía cuando trabajaba acá.
[S2] A ver, cuéntame el resto de la historia de esta como puertorriqueña.
[S1] Adiante. Pues mira... Yo me trajo, fui al casting y me pusieron en el CEA para suavizar el acento. Y de ahí empecé también a hacer los cambios del color del pelo, cómo me iban a poner la imagen que iba a usar en la novela. Cuando descubrieron, cuando me están haciendo el contrato, que hice una novela en Puerto Rico, que salía Lucía Méndez, se llamaba Tres Destinos, y la estaban pasando por TV Azteca.
[S2] Ok. Y entonces... Que en ese momento... Bueno, si siempre han sido competencia Televisa y TV Azteca, bueno, en ese momento...
[S1] Todavía el señor Emilio vivía, Emilio Azcárraga, que en ese momento era como el jefe del consorcio.
[S2] Sí, Azcárraga mismo.
[S1] Y pues me dijeron que muchas gracias por participar, pero que me tenía que salir de la empresa.
[S2] ¡Ah, qué fuerte! Porque estabas llegando a Televisa, una empresa tan importante, y en tu primer casting te quedas para hacer a Verónica Castro y te dicen no porque hay otra novela tuya que está compitiendo.
[S1] Entonces era como una prohibición temporera de trabajo.
[S2] Como un Beto.
[S1] Yo le voy a llamar a una prohibición temporera para no llamarle Beto. Y bueno, llorando a lágrima viva porque pues de tener el pie adentro. Estaba tomando clases, ya me habían hecho el cambio de imagen. O sea, yo estaba lista para comenzar.
[S2] ¿Quién te dijo? ¿Yo?
[S1] Me dijo Joe, porque a Joe fue el que llamaron.
[S2] ¿Y dónde estabas? ¿Te acuerdas cómo fue ese momento?
[S1] Estaba dentro del CEA, porque ya estaba tomando los cursos. Y entonces me invitaron a... ¿A retirar?
[S2] ¡No! Así de... ¿Que si puedes salir a la dirección? ¡No! Aquí por favor. O sea, afuera de Televisa. Afuera de Televisa. ¿Y te acompañaron literal? Sí, sí, sí.
[S1] Venga, gracias por participar. ¿Y ahí te explicaron algo? Yo no entendía todavía por qué era. Entonces yo cuando llegué a casa de Joe, que era donde estaba de momento, en lo que se sabía que era donde me iban a poner y todo eso, nada, me fui desilusionadísima y tristísima. Pero bueno, siempre tratando de entender que hay momentos en los que las cosas no son para uno.
[S2] Claro. ¿En ese momento perdiste un poco la ilusión o dijiste, bueno, ni modo, aquí no, pero va a haber otros lugares donde sí?
[S1] Pues, o sea, yo ya trabajaba como artista de novelas en Puerto Rico. Sabía que allá tenía trabajo. Nada, me volví a ir a mi casa. Y después, años después, cuando muere el señor Azcárraga, como que sacan esas prohibiciones temporeras, le dan... O sea, como que se liberó todo eso. Ajá. Y me vuelven a llamar para otro casting.
[S2] OK. Y habiendo sin ti, Camila, locura de amor, ¿no?
[S1] Y me vuelvo a quedar todo eso, Amigas y Rivales.
[S2] Bueno, Amigas y Rivales fue una locura. Sí. Pero una locura, locura. O sea.
[S1] Tres Destinos.
[S2] Sí, no, es que fueron muchísimas. ¿Con quién estabas en Amigas y Rivales? ¿Eras pareja de Gabriel Soto? Gabriel, mi feito lindo. Ah, ahí era cuando decía lo de, uf, uf, y recontra, uf, y todo. ¿Cómo crees? Sí. ¡Órale! ¿Y cómo fue el ambiente de esa novela? Porque es una novela muy recordada, muy, muy recordada.
[S1] De todas las novelas, yo tengo grandes recuerdos. Pero ahí hicimos... Ya éramos más grandes también. O sea, que nos hicimos compadres y comadres. Nos quedamos con una muy linda amistad. Ludvika, Lavalle, Michelle, Arad, Johnny. O sea, éramos una piña todos. Que hasta el sol de hoy nos vemos y compartimos súper, súper bien. Pero... Después de la oportunidad en que me sacaron, se completó ese periodo en el que ya no tenía la prohibición. Volví a un casting. Volví y me quedé.
[S2] Oye, pero me paréntesis. ¿No te enamoraste de ninguna de las novelas?
[S1] De la novela, no. De la única persona que en su momento, yo creo que las dos relaciones que tuve aquí en México fueron Mauricio Islas.
[S2] Ajá.
[S1] Y Marco Antonio Regil.
[S2] Ok. Fueron como... Y fueron públicas o no? Sí.
[S1] Duraron poquitísimo las dos. Fueron como tres, cuatro meses con Mauricio y también dos, tres meses con Marco Antonio.
[S2] ¿Qué te conquistó, por ejemplo, de Mauricio? Que digas...
[S1] Yo acababa de salir de una relación y nos encontramos en un programa de estos de la mañana que estábamos, él haciendo promoción de lo suyo y yo de lo mío, que no me acuerdo ahora cuál de las dos programas estábamos haciendo él y yo, novelas. Y fue como tan atento, tan caballeroso, súper divertido. Íbamos y jugábamos bowling, laser tag. O sea, era alguien con quien me divertí. Con quien me divertí mucho.
[S2] ¿Y con Marco Antonio Regil?
[S1] Con Marco lo veía en Atínele al Precio también y era un programa que me encantaba y que yo estaba loca porque nos invitaran porque a veces hacían como con los artistas y yo estaba loca por ir a concursar. Me conquistó en... O sea, como en los pasillos nos encontramos en alguna actividad, nos vimos y compartimos en épocas diferentes. Mauricio en una época y el otro en otra época. Pero... Pero nada, fueron... momentos bonitos que pasaron, pero que no llegaron a mucho más.
[S2] Sí, que fueron relaciones, pues como esas relaciones que vamos teniendo, buenos recuerdos y tal. ¿Has vuelto a ver a alguno de los dos así de, ah, qué gusto verte? ¿Cómo estás?
[S1] A los dos, con Marco Antonio trabajé en el programa de la mañana. Él estuvo como conductor.
[S2] Ah, es cierto. Hace poco, hace como dos años, ¿no?
[S1] Hace, no, un poquito más de dos años, pero estuvo en el programa y ahí compartimos por mucho tiempo y bien.
[S2] Oye, es chistoso, Juan, digo, porque yo creo que a muchos nos ha pasado, a toda la gente le ha pasado estar de repente trabajando con alguien que sabes que te besuqueaste y entonces nada más estás acordándote y ves y dices, nosotros nos conocemos muy bien. Nos conocemos de atrás. Exactamente. Y no de atrás tiempo.
[S1] nos conocemos y es lindo porque es una sobre todo cuando ya pasó y todo es como una complicidad linda este cierta intimidad que tuviste con esa persona creo que uno debe guardar esos mejores recuerdos de las personas con las que compartió en un momento dado coincidimos en la vida si por alguna razón no se pudo guardar lo mejor de lo que vivieron es lo mejor que te puede pasar y Y así creo que me ha pasado a mí con cada uno de ellos, con Mauricio también. Después conocí a su familia. Él ha estado en Telemundo, estuvo por mucho rato haciendo programas en Masterchef y hemos coincidido en muchas ocasiones, siempre con mucho cariño y mucho respeto.
[S2] ¿A Fonsi lo conoces aquí en México o dónde lo conoces?
[S1] Aquí, aquí en México. ¿Dónde se conocieron? Yo ya trabajaba aquí y teníamos amistades en común de los promotores que venían acá a México y que siempre me invitaban a los conciertos de Gilberto Santa Rosa, de Víctor Manuel, o sea, de gente, artistas puertorriqueños que venían a México y que como yo vivía acá, pues nos juntábamos para... Pues para vernos como compatriotas estando en otro país. Fonsi parece ser que tenía en ese momento, según me contó él en su historia, que tenía como un crush conmigo y me invitó a que lo fuera a ver y que coincidiéramos en un showcase que tenía en el Hard Rock de aquí de Polanco o algo así. Y yo llegué con Mauricio. A conocerlo porque yo salía con Mauricio. Porque yo iba como cualquier otro compatriota que iba.
[S2] Sí, es como, ay, qué padre que nos invita a declaro.
[S1] Fonsi además es menor que yo. Entonces yo no pensaba nunca como que... ¿Muchos años o no? ¿Cuántos son? Como siete años. Siete años menos que yo. Entonces yo lo fui a ver.
[S2] Y en ningún momento lo viste en plan romántico, sino compañero tal, va a cantar, qué padre. Vamos a apoyar.
[S1] Y él decía, esta vino con ese muchacho y yo lo que quería era como conquistarla. Eso era como en su momento lo que me contó. Tiempo después, ya yo no sé.
[S2] Entonces, ahí ya no volvieron a salir.
[S1] No, no, ni fui a su showcase ni nada. Simplemente lo fui, lo conocí, lo felicité. Que te vaya bien en México. Lo que necesitas, me llamas. Aquí estoy a la orden. No nos pasamos números de teléfono ni nada. Simplemente nos conocimos. Le agradecí que me invitara, pero le dije, no voy a poder ir al showcase. Y nada, ahí quedó. Tiempo después, yo fui invitada y trabajaba en algo que se hizo en Los Ángeles y él también estaba para el mismo evento y coincidimos en los eventos ya yo vivía en Miami vivía en Miami porque estaba haciendo una novela que se estaba haciendo allá y En el vuelo regresamos, él cambió su vuelo para regresar en el mismo vuelo que yo venía y desde ahí empezamos a...
[S2] Pero eso en un principio, en cualquier relación es romántico, ¿no? Sí. O sea, que diga, oye, yo lo voy a cambiar, tal es lindo, ¿no?
[S1] Sí.
[S2] O sea, es algo conquistador.
[S1] Bueno, pues entonces en esa etapa de conquista él se desvivía por que yo le hiciera caso, por ver si yo realmente le iba a hacer caso.
[S2] Te decía, y si ya físicamente te decía, oye, siempre me has gustado mucho.
[S1] Empezamos a platicar, sí, empezamos a platicar, me empezó a invitar a salir, siempre salíamos en grupo, no salíamos solos. No sabía yo qué era lo que realmente también yo quería, pero me fue conquistando también. También era divertido, era jovial, cantaba divino.
[S2] Sí, sigue cantando divino. Ahorita te quiero preguntar eso, pero yo, por ejemplo, que a Luis, fíjate, de hecho, bueno, a Fonsi lo conozco tampoco bien, pero lo vi más constante que lo que te conozco a ti. Y yo cuando pegó tan fuerte, despacito y todo, dije... Qué bueno, porque siempre lo vi muy trabajador, muy trabajador, muy trabajador y me dio tanto gusto que tuviera un éxito. Pero bueno, te quiero preguntar también. Se lo merecía.
[S1] Se lo merecía. Lo trabajó mucho, trabajó mucho los mercados y era algo que debió haber pasado mucho antes.
[S2] Qué te conquistó en ese momento de Fonsi? En qué momento se hicieron novios?
[S1] Viajamos mucho, fuimos a Puerto Rico. Me gustó mucho que era familiar. Para mí siempre la familia ha sido importante, entonces su núcleo familiar estuvo involucrado. Y como te dije, siempre salíamos en grupo y estaban los primos, los amigos cercanos, la familia. Se dio como algo de... De esa cosa que decíamos, pues bueno, no importa si a lo mejor yo soy un poco mayor que él, él es el ideal.
[S2] ¿Lo notabas? ¿Notabas el asunto de la edad?
[S1] Yo no, yo no. Y de repente, él tenía concierto en Puerto Rico. Nos hicimos muchos detallitos. En una canción me mandó un regalo y estaba, uno de sus asistentes vino para decirme que debajo de mi asiento había algo que era para mí. ¿Qué era? Era como una cosita de inciensos, de olores. como para que cuando escuchara esa canción, que no era en específico de él, era de Noel Sharif, de Sin Bandera, pues acordara como ese momento y que lo volviera a revivir una y otra vez.
[S2] Y hiciste, pusiste la canción y prendiste el incienso y todo.
[S1] Y nada, las familias nos fuimos conociendo.
[S2] ¿Tú te acuerdas de algún detalle muy específico, muy lindo que le hayas hecho tú a él?
[S1] Bueno, ese día de ese concierto, yo le hice una cajita con todas las fotos que teníamos de todos los momentos que habíamos vivido hasta ese, y que habíamos tomado fotos hasta ese momento.
[S2] Ah, qué lindo.
[S1] Era como un regalito en donde tenía que sacar y volver a sacar.
[S2] O sea, los dos eran muy detallistas. Es que, ¿sabes qué pienso yo? Te lo decía ahorita en el corte, que de repente vamos pasando por la vida y vamos viendo las relaciones y a veces, pues, como en este caso, las relaciones terminan y como en muchos casos, todos tenemos relaciones que hemos terminado, pero también empezaron precioso y tuvieron cosas lindísimas y por algo... Se queda uno ahí y por lo largo se apoya uno. Después, evidentemente, puede haber muchas situaciones que uno va aprendiendo también de ellas, pero el enamoramiento es muy lindo. Es un gran momento de por qué dos personas se eligen. Claro.
[S1] Yo siento que en el momento en que eso pasó, sabiéndome ya dentro de la relación enamorada, Como te digo, yo estaba dispuesta a poner a un lado un poco mi carrera para dedicarme a ser una esposa y a apoyarlo a él en su carrera.
[S2] ¿Cuántos años después de empezar la relación te pidió matrimonio?
[S1] Como cinco años después de... Ya... Ya habíamos comprado una casa juntos antes de que me pidiera matrimonio. Y unas navidades me pidió matrimonio y yo no sabía que... Lo iba a hacer. Me tomó muchísimo por sorpresa. Yo venía de trabajar en una novela de acá. Yo tenía que venir a terminarla, pero estaba como en esos capítulos finales. Y fuimos a Puerto Rico a celebrar el año con la familia. Y ahí, un día antes, me pidió matrimonio.
[S2] ¿Cómo fue?
[S1] Hicimos una comida porque no íbamos a poder estar todos juntos el día de la despedida de año porque cada uno tenía familias y también quería compartir su parte de su familia. Por lo menos eso fue lo que en su momento me dijeron para hacer esa cena en donde íbamos a estar las dos familias juntas como para celebrar juntos el año nuevo. Hicimos en casa de mi hermana Adaline una cena con todos Y de repente estábamos en la comida y él me vino a ofrecer como un vino. Y me dijo como que si quería vino. Y yo, no, no, no quiero. Y me dice, ¿estás segura que no quieres? Y cuando lo miré, tenía la botella de vino con el anillo para pedirme matrimonio.
[S2] Pero el anillo estaba en la botella.
[S1] La botella decía, ¿te quieres casar conmigo? Y una foto de los dos. O sea, era el... Ese era el vino. Ajá, el vino tenía esa... Ah, esa etiqueta. Esa etiqueta. Ah. Y entonces yo miraba el anillo porque a mí me encantaba un anillo de mi hermana. Y yo decía, este es el anillo de mi hermana. O sea, se lo pidió a mi hermana, se lo compró a mi hermana. Entonces yo le miraba el anillo a mi hermana y decía, ya lo tiene puesto, este es mío. O sea, no me están bromeando. Entonces empecé a llorar, empecé a llorar, mi papá le decía que no me podía devolver, que si estaba seguro.
[S2] ¿Y tú ya habías contestado o todavía no contestabas?
[S1] Yo que sí, que sí, que sí, pero empecé a llorar, ya después se me quitó el hambre, lo abrazaba, todo lo agarraba con la mano, con el anillo. Después de eso había una fiesta, nos fuimos a una fiesta, él tenía todo eso planificado. Hizo una fiesta en donde estábamos todos, cantábamos en un karaoke, o sea, teníamos karaoke, cantamos, bailamos, festejamos. Después había una fiesta con todos los amigos que sabían, pero que yo no. Y con mi familia.
[S2] Y ya vivían juntos. Vivíamos juntos. O sea, ya vivían juntos. En el momento en que te dice, ¿quieres casar conmigo? Estaba 100% como, claro, porque de repente hay mujeres que de repente dicen, ay, sí, me mantendré en un compromiso así, ¿no? Estaba así como de...
[S1] Clarísimo, clarisísimo. Estaba segurísima. Ya te digo, yo me había planteado, por eso habíamos comprado la casa, ya sabíamos que queríamos estar juntos. Así que lo que faltaba era que me lo pidieran.
[S2] Claro. Cuando uno se separa y todo, lamentablemente yo también lo sé por experiencia, el asunto de los anillos es algo especial. ¿Tienes todavía ese anillo? ¿Qué pasó con ese anillo?
[S1] Sí, sí lo tengo. Muy bien guardado, sí.
[S2] ¿Dónde lo guardaste?
[S1] En una caja de seguridad. No me lo pongo, pero lo tengo.
[S2] ¿Y lo ves de vez en cuando?
[S1] Está en el banco.
[S2] Ah, en el banco. En una caja de seguridad en el banco.
[S1] Ok. Nosotros nos comprometimos un 30 de enero y yo fui diagnosticada con cáncer en febrero.
[S2] No manches, nada de tiempo.
[S1] Nada de tiempo.
[S2] Y en ese momento, porque después lamentablemente sí lo hubo, pero en ese momento no había habido cáncer en tu familia. No. Sobre todo en la parte generacional femenina, ¿no?
[S1] No, nunca habíamos tenido un diagnóstico de cáncer en la familia. Fue un golpe duro para todos.
[S2] ¿Cómo fue? Un mes después de eso. Esto pasaba en la noche, cantan cariño, que fue fantástico. Todo era felicidad. ¿Esa casa que se compraron era en México, en Miami?
[S1] En Miami. Compramos una casa en Miami. Yo me regresé a México a terminar la novela. Y terminé aproximadamente... Un poquito antes de los enamorados, como para estas fechas. Hubiese estado terminando en febrero 9, 10, por ahí. Y enseguidita me fui, porque además mi sobrina se casaba el 20 de febrero. Y yo era madrina, o sea, nosotros éramos parte de la boda. Y me regresé y recuerdo que me picaba un seno. Entonces yo me rasqué así como con la yema de los dedos y cuando me rasqué así me sentía una bola. Y dije, ay, ¿y esta bola?
[S2] Muy chiquita.
[S1] Chiquita, pero la podía, o sea, la podía... Agarrar con dos dedos. Ajá, o sea, yo podía darle la vuelta, no era algo que se movía.
[S2] era algo que yo podía en el mismo lugar y yo podía sentir palpar te pregunto un poco específico porque siento que hay muchas mujeres que están viendo y de repente siempre esa pregunta de cómo cómo fue en ese caso la bolita si se bien sabemos que hay muchos tipos de cáncer y todos tienen nombre y apellido y todo el saber cómo sentías tú esa bolita era así entonces
[S1] Yo sentía una bolita que me parecía extraña, no me dolía, me picaba el seno, pero no tenía una hendidura, no tenía un rash, no tenía supuración por el seno, ni blanca, ni acuosa, ni de sangre. Era simplemente que me... Si a lo mejor me hubiese tenido uñas, a lo mejor me rascara con las uñas, no lo hubiese sentido. Pero a mí no me gusta rascarme con la uña porque pienso que me puedo marcar la piel. Y entonces en esta área tú no quieres marcarte la piel, quieres que esté bonita. Entonces yo lo que hice fue como que me picaba y me rasqué así. Pero ahí tengo algo, entonces ahí me empecé a tocar. Quedó ahí. Después de los enamorados, fui a medirme el vestido de novia que iba a usar para la boda de mi sobrina. Tenía que ir a Puerto Rico porque la modista estaba allá, que estaba haciendo los trajes de todas. Y aprovechando que estaba allá, dije, déjame ir al ginecólogo, pues porque tengo esa bolita aquí y me dije, déjame checarme de una vez.
[S2] ¿Antes de que llegas al ginecólogo, te empezaste a preocupar o no llegaste a ese nivel?
[S1] No, no, no. Simplemente fue como... Déjame ir, mi seguro médico me cubría en Puerto Rico, iba para Puerto Rico, salí temprano de la costurera, entonces déjame ir a la visita del ginecólogo, que era también de esos amigos que no importa si tengo cita o no tengo cita, me recibían. pues no estaba mi amigo, pero estaba su socio, y ve donde el socio y él te atiende. El socio me atendió, me dijo, como tienes el periodo, porque en esos días tenía el periodo, te voy a dar una receta para que te hagas un, si no se te quita, te vas y te haces una sonomamografía. Ah, bueno, me eché el papelito en la, pero no es nada, me dijo, no te preocupes que eso no es nada. Eché el papelito en mi cartera y me fui. mi sobrina se casaba el 20 pero entonces yo regresé a Miami me tenía cosas que hacer con Fonsi durante la semana pero entonces me empieza un dolor en el abdomen y una amiga mía me había venido a visitar y le digo ay te puedes ir porque es que me duele mucho y no quiero que Fonsi me vea con dolor tú no le habías dicho nada a Fonsi no Porque entonces Fonsi era de los que veía al doctor y yo no quería, yo no soy tanto de doctor. No era. Para no decir que no soy, porque no era. El asunto es que ella se va y ella llama a Fonsi y le dice, ella no se siente bien, ve y chécala. Y cuando Fonsi llegó arriba, yo estaba en el baño llorando, que me dolía. Me dijo, te vuelves a ir a Puerto Rico y te vas y te chequeas con el doctor a ver qué es lo que tienes. Entonces, bueno, estaban los días de la de mi sobrina, pues yo fui y me hice una de esas cosas que te tomas un líquido horrendo para pintarte el estómago y ver qué era. Ah, sí.
[S2] De alto contraste.
[S1] Esa vaina quedó inconclusa y había que volverme a hacer otro. Pero ya era la boda de mi sobrina dos días después. Entonces hicimos todo lo que tenía que ver con la boda de mi sobrina y yo, muy campante, me iba a regresar para Miami con Fonsi y me dijo... No, no, es que no te puedes ir. Tú no sabes qué es lo que tienes y hay prioridades. Te tienes que quedar y te tienes que hacer lo que te tengas que hacer. Él se fue y yo me quedé a regañadientes para entonces hacerme otro estudio del abdomen. Y ahí me fui a mi mismo pueblo con muchachos que habían estudiado conmigo en el colegio, que tenían un sitio de radiografías. Y ya que estaba ahí, tenía el papelito de la sonomamografía y dije, pues si ya me van a hacer esta radiografía de aquí, de una vez hágame esta, porque la bolita seguía ahí. me metieron en lo que me tomaba el líquido me metieron a hacerme la mamografía Y volvía la mujer y entraba y salía y volvía y la otra, el otro seno. El asunto es que tenía que, ese contraste tenía que esperar dos horas para poderme volver a hacer el ultrasonido ese que me tenía que hacer del estómago. Entonces me fui y yo salgo de ahí con mi hermano y le digo, yo estoy segura que en el seno encontraron algo que no es normal porque ella me revisó un montón. Y mi hermano me dijo, no, eso no es nada. Pero la funeraria de mi papá quedaba en esta esquina y la radiografía quedaba en la otra esquina. Así que fuimos caminando. Esperé las dos horas en la funeraria, volví con mi hermano, me hicieron la resonancia y cuando salí estaba mi hermano hablando por teléfono y los dos radiólogos. Me dijeron, queremos hablar contigo. ¿Esperamos a tu hermano o vamos a la oficina? Y le digo, deja que él termine el teléfono, pero vamos a la oficina y me vas contando. Y ahí lo que me dijeron era que había salido positiva, tenía un tumor en el seno.
[S2] Maligno.
[S1] Maligno. O sea, ellos entendían que era un tumor maligno, que ellos no me podían dejar salir de ahí si yo no tenía una cita para que un oncólogo me viera. Y de ahí se desató todo lo que vino después.
[S2] ¿A quién es la primera persona a la que le marcas? ¿A Fonsi? A Fonsi.
[S1] para decirle que los resultados no estaban bien, que me tenía que hacer una biopsia.
[S2] ¿Qué te dijo él?
[S1] Preocupado, preocupado, estaba preocupado. Él estuvo siempre preocupado en todo ese proceso.
[S2] Qué bueno que él insistió tanto que te fueras.
[S1] Si no hubiese sido por él, yo creo que me hubiese encontrado muy avanzada la enfermedad y a lo mejor no hubiese sido el mismo desenlace. Bien.
[S2] Pero fíjate cómo las personas van marcando nuestros... O sea, siempre van sumando a nuestra vida diferentes cosas, ¿no? Qué cañón.
[S1] O sea, llegó... Fonsi llegó a mi vida quizás para... Y para tener una, tuve una relación muy bonita y para cumplir un propósito que no lo entendía hasta tiempo después, solo que esa misma persona que me ayudó a curarme y que estuvo conmigo también para mí causó uno de los dolores más grandes que he tenido. O sea, así mismo como me curó estando conmigo en la enfermedad.
[S2] También te lastimó en otra parte.
[S1] También me lastimó en otra parte y para esa otra parte no había medicina. En la parte del cáncer, además de sus cuidados con amor, que fueron parte de lo que me motivaron a salir adelante, tenía la medicina que me daba el doctor para poder achicar el tumor y para poder salir. En el enamoramiento, ¿quién te quita ese dolor? ¿Qué medicina hay para curar? Pues no había ninguna. Entonces fue como... empiezo a sentir que de ahí en adelante tuve un montón de golpes duros que me pasaron durante todo ese proceso. Momentos lindos con momentos duros, momentos lindos con momentos duros. Y fueron siete, diez años complicados.
[S2] Oye, y en el momento de que se van a tener que hacer la biopsia, tal, Fonsi preocupado, ¿se quedan de ver dónde en Miami o dónde se ven para seguir platicando de todo esto o empezar el tratamiento o cómo es?
[S1] No, no, ahí mismo yo me fui, yo me quedé en Puerto Rico y pasé la biopsia y él tenía cosas de trabajo, o sea, yo me quedé con mi familia y estaba él al pendiente en todo momento, pero solo que yo me tocó hacer todo ese proceso sola, sola con la familia, no con él como pareja. Y después entonces llegué allá, a Miami, y ahí estaba él al pendiente de los resultados y de que todo saliera bien. A mí me tocaba hacer un viaje. ¿Tú te acuerdas que estaba Fear Factor VIP? Íbamos Gabriel, Ludvika, Johnny, yo, y no me acuerdo quiénes personas más, íbamos a ese Fear Factor que se grabó en Argentina. Y ese día llegaron los resultados de mis análisis. Yo me iba a ese viaje. con... creo que con mi hermana Dilsa. Y ese día, él empezaba a grabar su disco. ¡Uf! Entonces, ese día habíamos peleado por la mañana, no me acuerdo por qué tontería habíamos peleado. Era el día de grabar su disco y se le había roto una llanta de camino al estudio. O sea, que el día había empezado...
[S2] ¿Tú a punto de irte a Argentina oyéndote?
[S1] Ajá, me voy, tenía una sesión de fotos en la mañana y de ahí yo me iba directo al aeropuerto, ya yo tenía maletas y todo en el carro porque de ahí me iba para el aeropuerto. El asunto es que estábamos comiendo, ya me habían terminado de maquillar Y estaba mi hermana conmigo, Adilza, la mayor, la primera, para no decirle la mayor. Y entonces, ella estaba detrás de mí y yo estaba comiendo en una mesa. Y entonces dice, ahí es Adaline. Adaline era mi segunda hermana, que era la que se iba a quedar recibiendo los resultados cuando llegaran.
[S2] Ok.
[S1] Y después de eso, silencio. Cuando yo vuelvo a mirar para atrás, mi hermana Adilza no está. Entonces yo sabía que algo bueno no era. Y respiré, dije, estamos en un sitio, abajo estaba TV Notas, TV Novelas, una de esas revistas que es lo último que quieres que se entere antes de que tú sepas digerir una noticia como que estás enferma y que tienes cáncer. Entonces, respiré y dije, tranquila, alguien te va a decir algo más adelante. Haz las fotos.
[S2] ¿Te puedes concentrar en un momento así?
[S1] Me pude concentrar. Trabajé con mi cabeza y me pude concentrar. En un momento que estaba muy nerviosa y mi hermana no aparecía porque yo no la veía por ningún lado, le pido a la muchacha que me maquille y le digo, tú me puedes prestar el teléfono. Y yo llamo a mi mejor amiga, Elian, y le digo, Eli, llegaron los resultados, pasó esto y yo creo que no son buenos. Please, ora por mí. O Elian, que no es nada religioso, además. El asunto es que en un momento yo voy al baño y veo a mi hermana y le digo, ¿todo bien? Y me dice, sí, Fonsi viene para acá.
[S2] Madres.
[S1] Era inminente que lo que me iban a decir no era bueno. Entonces bueno, termino las fotos, voy al baño, me trato de tranquilizar, trato de no llorar porque estaba maquillada, no quería dañar el maquillaje y no quería que nadie se enterara que podía recibir una mala noticia. El asunto es que se terminan las fotos y en eso llega Fonsi con las manos en los bolsillos y se veía que había llorado y yo todo bien, ¿qué haces aquí? Me dice, hablamos ahorita cuando estemos en el carro. Trato de ver las fotos ahí que me habían tomado y cuando estamos bajando le digo, dime qué es lo que pasa porque lo que me van a decir no es nada bueno. Entonces me dijo, salieron positivas la muestra de la biopsia, tienes cáncer. Te suspendimos el viaje, ellos ya se habían encargado, ellos habían llamado a Televisa, ellos me habían cancelado el viaje y yo lo único que digo es, si ya me detectaron cáncer, ¿por qué no me dejan ir al viaje? Porque ahora mismo no podemos resolver nada. Me dice, tú estás loca, hay que buscar un doctor. O sea, tienes que hacerle frente a esto. No te puedes huir para ir para Argentina. Yo lo que quería era irme y olvidarme de cuál era el diagnóstico. Hasta ese momento yo había tratado de guardar la cordura porque yo veía a mi hermana llorando, a él llorando. Vino mi sobrina que se acababa de casar, acababa de llegar de la luna de miel. O sea, aquello era todo un caos. Y así empezó el... Lo que llamamos ese paso, ese caminar por un diagnóstico de cáncer. En la noche recuerdo haber llorado, me levanté llorando. Decía, ¿qué vamos a hacer ahora? Yo inmediatamente lo que decía era, me quiero quitar el seno. O sea, quítemelo. Si eso está enfermo, quítamelo. Y así empezamos a buscar doctores, a buscar otras opiniones médicas, a ver qué íbamos a hacer en términos de fertilidad, porque nosotros queríamos tener hijos. Todo esa vorágine de emociones que viene o montaña rusa que pasa cuando te dan un diagnóstico de algo que no esperas. ¿Qué hacíamos? Me acababa de pedir matrimonio, se va a seguir conmigo, mi mamá pensando en que no te quites los senos, tú no te has casado y si después te deja. Todas esas cosas que vienen a la cabeza en ese momento y con la fe de que yo lo que quería era sanarme. Y él estuvo ahí en ese momento para todo ese proceso, en la primera quimioterapia. Estuvo, después yo ese día, el cambio hormonal, lo que yo le decía era vete. Él tenía que ir de viaje. Era como vete ya, porque entonces sentía calor en el cuerpo, sentía que estaba angustiada, sentía que estaba agobiada. Me llevó a comprar un televisor, yo lo que quería tirarme en un sofá. Cosas que pasan durante todo ese proceso, pero que nos hizo crecer y que yo pienso que en ese momento también me hizo enamorarme más.
[S2] ¿Y él dejó en algún momento o puso un poco en pausa su carrera?
[S1] Sí, sí, sí. Se retrasó todo lo de su disco y todo porque...
[S2] Iba a estar pendiente de todo esto.
[S1] Y había que estar pendiente de todo esto, pero a la misma vez, yo le pedía, ve y haz tus cosas. O sea, ese viaje que tenía que hacer, tenía que grabar, no sé si era Cuerdas, o sea, tenía que ir a algún otro estado o ciudad a grabar parte de la música de lo que iba a ser el disco. Y a la misma vez seguía, seguía... dentro de las cosas que él podía, porque me alivianaba. Tener tanta gente al pendiente era agobiante.
[S2] Además de que yo traigo ese problema, además tengo parados a todos, ¿no?
[S1] No era la idea.
[S2] ¿Cuántas quimios hiciste?
[S1] Hice seis quimios.
[S2] ¿El pelo en algún momento se te cayó?
[S1] Sí, a los 14 días, un poquito antes de los 14 días, se me empezó a caer. Antes de que él se fuera a otro de sus viajes, él también me rapó para... para que cuando regresara no me encontrara sin pelo. Entonces, así como que no fuera un shock de dejar a una y encontrar a otra.
[S2] Así que... ¿Y ese momento fue tan duro como podría parecer o lo tomaron como más relajado para poder hacerlo más?
[S1] No, estábamos los dos nerviosos. Entonces, entre querer quitarme el pelo y que yo sentía que me dolía, todo lo hacía con mucha calma y con mucha delicadeza, pero todo me molestaba. Si me cortaba aquí, yo sentía que esa tijera hacía... Y entonces me dolía. Si me pasaba la máquina, también hay que... La parte cuando empiezas la quimioterapia, Mi experiencia fue que esta parte de la coronilla de la cabeza se me puso como súper delicada. El tocarme a veces me molestaba porque me ponían una inyección que después me hacía como sensible.
[S2] Como hipersensible de todos lados.
[S1] Y entonces pues todo me molestaba. Entonces él quería, yo le decía no, yo me lo hago yo. Entonces me lo hacía yo y me molestaba también. Entonces hazlo tú. Esa noche salimos a comer, yo traté de ponerme guapa, con una faldita y una cosita, pero pues estábamos preocupados.
[S2] Claro, obviamente.
[S1] Estábamos preocupados.
[S2] Oye, y entonces, bueno, él detiene todo esto, empiezan las quimioterapias, las seis quimioterapias. ¿En qué momento te haces la operación para retirar el seno?
[S1] Antes. Un 30 de mayo, a mí me diagnosticaron en febrero, un 30 de mayo me hacen la operación, Después de eso hago una terapia de fertilidad y después de eso comienzan las quimioterapias. Fue un proceso antes de que me dieran quimioterapias, se hizo la terapia de fertilidad para poder sacar la mayor cantidad de óvulos y fertilizarlos y hacer los embriones.
[S2] O sea, fertilizarlos con el esperma de él, contigo, y hacerlos ya embriones, no simplemente óvulos congelados, sino congelar el embrión.
[S1] Sí, yo no llegué a guardar de todos los que me salieron ningún óvulo. Guardé embriones.
[S2] ¿Cuántos?
[S1] Más de 20.
[S2] entonces van en un banco congelados y se queda esa primera parte como para resolver trabajaron rápido pensaron muy rápido en todo en el momento en que hacen la extirpación del seno que sé que es una parte pues muy necesaria sobre todo para la persona que está viviendo quitenme esto como dices tú pero por otro lado femeninamente también algo muy delicado y emocionalmente muy complicado como fue para ti
[S1] Durísimo. Yo entré con buena actitud, siempre ponía música o trataba de trabajar mi cabeza, porque la cabeza te puede pasar malísimas jugadas y puede enfermarte más.
[S2] ¿No ibas a terapia o alguien que te ayudara?
[S1] En ese momento no, en ese momento no. En ese momento me agarré del amor. de la ilusión de salir. Mi sobrina estaba embarazada de su hija Azul, que es mi ahijada también. Y yo quería verme como estaba ella. Yo quería verme embarazada. Yo quería verme con una familia. Entonces, mi fortaleza era, me voy a casar, este es el hombre que me hace feliz y con el que yo voy a superar esto. Y mi ilusión es verme como se ve mi sobrina y tener un hijo. Y esa era mi motivación, esa era mi terapia. Yo no fui a terapia hasta después de divorciarme. No había ido ni para la enfermedad, ni para el divorcio. En fin, me operé un 30 de mayo y ahí estuvieron mis hermanos, estuvo su familia, estuvo él. Salgo del hospital, llegamos a la casa. Pues es duro verse porque además me ponen un implante para poder crear el espacio nuevamente de ese seno que habían quitado. Ellos sacan el músculo y todo lo que hay ahí, que fue por mi decisión, porque yo quería que estuviera lo más limpio posible para que no fuera algo que fuera a recurrir. El implante me quedó más arribita. Es como si me hubiera quedado aquí arriba. Entonces yo tenía mi seno aquí y el implante que se me había subido. ¿El problema fue en el seno derecho o en tu derecho? En mi derecho. No te ponen un implante inmediatamente, te ponen un expansor. Entonces es una bolsita. que van llenando de líquido para poder volver a crear el espacio porque te quitan toda la piel que tienes en el seno, el pezón y todo. Entonces te dejan eso flat. Pues eso tiene que volver a crear un espacio para poder después de que haya ese espacio poner el implante. O te pueden hacer un TRAM que es una transferencia de grasa de la parte baja de la espalda o de la parte de atrás de la espalda hacia el frente, pero es una cicatriz muy grande, porque tienen que abrirte para pasarte esa grasa de un lado hacia el otro. Entonces, yo no quise eso. Yo me dejé el seno que tenía hasta ese momento bien y me hice el seno que tenía enfermo. Me pusieron el expansor y cada... Dos semanas, tenía que volver a echarme más líquido para volver a crear la misma dimensión del otro seno.
[S2] Más allá de físico, como seguridad personal, ¿qué se siente?
[S1] Me sentía deforme, además. Tenía el seno normal aquí, el otro seno arriba... Había engordado, no sé por qué, yo estaba súper delgadita. O sea, tú ves una foto de enero y una foto de mayo y son dos cuerpos distintos. No sé si la mente, si los medicamentos, si el proceso y la montaña rusa de emociones que hay por ahí. Entonces no me encontraba, no me sentía que estaba bonita. Me sentía gorda, me sentía deforme, tenía muchas inseguridades. ¿Se va a quedar conmigo? ¿No se va a quedar conmigo? ¿Para qué me sirve todo esto? ¿Cómo lo voy a manejar?
[S2] ¿Sexualmente se detiene la vida?
[S1] No, pero también hay cambios. Cuando tienes la quimioterapia hay cambios hormonales. te están tratando de minimizar la producción de estrógeno y progesterona. Porque la producción de estrógeno y progesterona alimenta o alimentaba el cáncer que yo tenía.
[S2] Entonces... Y el apetito sexual baja.
[S1] Baja o hay cierta resequedad o hay ciertas incomodidades.
[S2] Sí, no es tan fácil.
[S1] Entonces no es lo mismo. Hay el deseo, pero no se siente igual. Así que cambian muchísimas cosas.
[S2] Como gracias por la confianza. Muchas gracias porque sé que además lamentablemente mucha gente puede estar viviendo exactamente lo mismo o posiblemente sentir que tiene una situación parecida y tomar decisiones a partir de esto. Hay mucha gente que dice qué va a pasar, qué tal si no lo hago, no lo hago. Pues aquí hay un testimonio.
[S1] No me arrepiento de ninguna de las decisiones que tomé. De las operaciones, de las decisiones emocionales, de haberme casado, de todo lo que viví, porque creo que me ha hecho crecer mucho, que me ha hecho valorar la vida, los momentos, las personas, que me ha hecho valorar las relaciones. Creo que todo lo que he vivido al final ha valido la pena.
[S2] ¿En la parte de pareja empieza a complicar la presión, los enojos, la situación, todo tan delicado? ¿O no? ¿O más bien los unió más o empezó a haber más problemas?
[S1] No, yo entiendo que estuvo. Yo estaba enamorada. Yo lo único que quería era que él estuviera. Y él estaba en los momentos que podía. Así que a mí me parecía bien. Yo estaba buscando salir también de todo ese sentimiento, de toda esa montaña rusa de emociones. Y me enfoqué en el amor, en el amor.
[S2] Qué lindo saber que de ahí fue donde te agarraste. Mi terapia fue el amor y ver a mi hermana y ver las ganas de... Creo que por eso me costó tanto trabajo la otra parte. O sea, fue... ¿Qué dolió más, el cáncer o terminar?
[S1] Yo siento que al final, aunque fue un proceso durísimo el cáncer, siento que fue un golpe más duro. Vuelvo y digo, qué medicina me curaba a mí qué doctor me iba a curar lo que estaba sintiendo en ese momento.
[S2] Y antes de llegar a esa parte, ¿cómo es el momento donde te dicen que estás bien y que estás libre de cáncer? Fue poco tiempo, ¿no? ¿Fue como un año?
[S1] Bueno, sí, lo que pasa es que pasaron muchas más cosas. Terminé la quimioterapia, después de eso me cambian... El implante. Nosotros nos llegamos a casar en junio del año siguiente. Y yo pensaba que ahora venía lo bueno. O sea, salí de todo ese momento difícil y pensaba que venía lo bueno. Nos duró lo bueno como un añito y pico. Me tocó venir a trabajar acá en Alma de Hierro. Y ya como para... Antes de irme para lo de alma de hierro, yo me había quitado el otro seno porque cada vez que me hacía la... ¿Y la expansión? No, el seno izquierdo me tenía que hacer las evaluaciones para ver cómo estaba y siempre me encontraban microcalcificaciones, o sea que había que volver a hacer una biopsia.
[S2] Ok.
[S1] esperar el resultado, la angustia de mis papás, la mía, la de todo el mundo, al final decidí, vamos a quitarme el seno. Me quito el seno, no voy a donde el mismo doctor, porque el otro doctor, yo me había ido a un sitio lejos, en los Estados Unidos, dentro del mismo Florida, pero me había ido a Jacksonville, donde nadie me conocía, los doctores eran americanos, no había nadie latino, como para que se le chisporoteara a alguien de que estaba en algún lugar y me fueran a fotografiar. Entonces, Decidí ya para quitarme el otro seno, como era algo que no tenía que ocultarlo porque nadie sabía tampoco, decidí quedármelos en Miami, en la Florida, y me dio MRSA. MRSA es una bacteria resistente a los antibióticos. porque la agarré en el hospital y se me puso el seno morado, me dio como una infección en el seno y fue un caos otra vez. Eso fue antes de venirme a trabajar en Alma de Hierro. Cuando yo me vengo para Alma de Hierro, yo no me cambié el implante. Simplemente me di el tratamiento y cuando me volví a hacer una, que fui a Miami ya casi para terminar Alma de Hierro, me volvieron a encontrar Mersa, o sea que me tenía que cambiar el implante.
[S2] Wow.
[S1] Ellos me adelantaron una parte de las grabaciones y cuando regreso a Miami, ya entendía que las cosas estaban frías entre Fonsi y yo, pero no sabía si era la distancia. Él había venido a hacer promoción. La vez anterior que vino a hacer promoción estuvo en mi casa. Ahora yo me tuve que ir al hotel en donde estaba él. Él nunca quiso venir a la casa, que en teoría era nuestra casa. Pero era una relación fría. Pero yo siempre con el deseo de que esto va a mejorar. Es que no estoy en la casa. Él está enojado. Cuando yo termine de trabajar, todo volverá a la normalidad. Así regresé yo a Miami. No hubo ninguna mejoría de nada desde el primer día. Ni siquiera me fueron a buscar al aeropuerto. y sabía que la cosa iba a estar complicada pero él no era de platicar si era lo que te iba a preguntar si no es eso oye ¿qué te pasa?
[S2] ¿cómo estás? ¿qué?
[S1] no eres tú soy yo no quiero hablar de eso y así ok vivíamos muy por encimita ajá hasta que un día que yo estaba de viaje perdón ahí físicamente ya no había nada de cercanía no ¿cuánto tiempo más o menos estamos hablando? no estuvimos como hasta que me divorcié un año que no nada Y un día estando yo de viaje, me llama y me dice que se quiere divorciar. Pero a su mamá le dice que me dijo que se quería separar. Ok.
[S2] A ti le dice la palabra divorcio y a su mamá le dice... Y a su mamá le dice que se quería separar. ¿Y qué razón te da?
[S1] Que no, que no me quería más.
[S2] Guau.
[S1] Pero bueno, creo que pienso yo, a todas estas, lo digo en el libro, no supo a lo mejor cómo manejar las cosas. No creo que haya sido desde un punto de vista de alguien que quiere hacer daño. Es más joven que yo, no supo cómo manejarlo. Hoy día ya todo eso pasó, lo recuerdo, porque son hechos que pasaron en mi vida. No es que me haya quedado en ese mismo punto, porque todo el mundo cuando hablo de esto, es como si yo quisiera volver a traer el tema.
[S2] Yo cuando quiero decirles algo importante, perdón que te interrumpa, yo cuando invité a Damari, le dije, oye Damari, me gustaría mucho hacer esta entrevista, pero te quiero preguntar de todo. Te voy a preguntar desde el principio hasta el día de hoy. Detalle por detalle, ¿estás de acuerdo? Me dijo, sí.
[S1] No tengo problemas. Es que yo no tengo, Jordi, nada que esconder. Y son cosas que han pasado en mi vida que le pasan a cualquiera también. O sea, no es que yo soy la única que ha pasado por esto. A lo mejor yo soy más visible o lo he hecho más público. Pues porque mi vida está también desarrollada al frente de las cámaras. Pero yo no tengo miedo de hablar. Una vez yo entiendo las cosas. Cuando te digo a veces que la prensa a veces quiere ir a tomar una foto, hasta que yo siento que uno no está listo para dar cierta información porque a lo mejor no la has entendido, porque no la has procesado, porque no sabes cómo vas a hablarla. ¿Es mejor? dejarla para uno. Y cuando ya tú estás listo, entonces tú puedes hablar de eso.
[S2] Claro. No, por supuesto. Además, yo siempre me gusta hacer preguntas directamente a la persona y escuchar lo que esa persona sintió. Porque además, a veces no es que, ay, ¿cuál es la versión correcta? Seguramente, o sea, tendré a Fonsi sentado y platicando y tal. O sea, pues no se trata de atacar o tal. No, no, no. ¿Qué sentiste tú? O sea, ¿qué sentiste tú? ¿Qué pasó en ese momento? De hecho, me regreso a ese momento. ¿Qué sentiste tú en ese momento? ¿Cómo fue el resto de ese día? ¿Qué pasó? Te llama, te dice, ¿sabes qué? Creo que ya no, o más bien, ya no, me quiero divorciar.
[S1] Yo llamé a su mamá, pero su mamá me dijo que le había dicho otra cosa.
[S2] La palabra separación. Y entonces...
[S1] Pues entonces yo tuve que hacer mi tour. Yo estaba de tour, estaba haciendo un Save Lids to Save Lives de Yoplait, precisamente como una campaña para crear conciencia para el cáncer de seno. Y pues trabajar con esas emociones como me ha tocado en muchos otros momentos frente de la gente.
[S2] Pero además tú puedes hacer eso. Yo no puedo. Yo cuando tengo un problema de pareja, sobre todo de pareja, se me nota. Estoy completamente distraído, no conecto una con otra. Sí, a veces no conecto.
[S1] Y es de normal y a veces no se puede.
[S2] Cuando tengo un problema de pareja, no hay manera que pueda. O sea, un problema de pareja o un problema con mis hijos, no puedo.
[S1] Bueno, a mí me ha tocado enfrentar la mayoría de mis momentos difíciles frente a una cámara o frente a gente y tratar de que nadie se dé cuenta.
[S2] Ese día, por ejemplo, que te dice Fonsi, eso fue una noche de llorar, fue una noche de decir qué pasa.
[S1] Como no hay vida después de eso. En ese momento no comes, no duermes, no dejas de pensar, no te deja de doler la cabeza. Es una angustia.
[S2] ¿Vuelves a hablar con él?
[S1] Sí, sí, sí, sí. Y al final terminamos de... O sea, volvemos a la misma casa. Vivíamos en el mismo lugar.
[S2] ¿Cuartos separados ya? Pero cada quien a su esquinita.
[S1] O a veces juntos. Aunque ya no había nada.
[S2] ¿Y en esas acurrucadas de repente nacía en ti la esperanza de que esto se arregla?
[S1] Claro, por supuesto, por eso estaba ahí. Sí.
[S2] ¿Y en qué momento ya es definitivo no?
[S1] pues él pide el divorcio.
[S2] Lo pide, pero después pasan estos días, momentos donde se vuelven a encontrar, tal, tal. Y siempre siguieron en esas pláticas.
[S1] Tenemos pláticas. Yo me vuelvo a hacer una operación. Me vuelvo a hacer una operación para... quitarme el implante que tenía que había que sacarlo. Me vuelvo a ir a Jacksonville, donde el mismo doctor original que me hizo para que me volviera a poner, porque además siento que la otra doctora me puso las chichis más grandes y a mí me gustaban más chiquitas. Entonces me las volví a poner como más pequeñas y con los implantes nuevos, con el doctor con el que había ido anteriormente. y donde no había tenido más complicaciones ni de Merson ni de ninguna otra cosa. Fonsi llegó a ir, después de la operación él llegó hasta ese lugar, bajamos hasta Miami juntos y creo que al día siguiente él ya tenía un sitio para donde irse, terminó de agarrar las cosas y dijo, regreso más tarde. Y cuando estaba en el otro lugar me llamó y me dijo, tengo todo lo que necesito, no voy a volver.
[S2] ¿Cuánto tiempo te tardaste en recuperarte? O sea, empezar después de ese momento.
[S1] Como dos años. Bien como dos años.
[S2] ¿Siempre siguieron hablando? Porque también dos personas que no tuvieron hijos. Ah, bueno, pero tenían los embriones. ¿Qué pasó con los embriones?
[S1] Ahí quedaron, ya no están, pero ahí quedaron en su momento.
[S2] ¿Y en algún momento tú pensaste usarlos posteriormente al divorcio? ¿Y le preguntaste? Sí.
[S1] Quedó en nada, no quedó en nada. No quedó en nada porque él quedó embarazada, o sea, su pareja quedó embarazada.
[S2] Ok. Pero bueno, tú los mantuviste, pues sí, es que también uno nunca sabe qué va a pasar en esta vida y ustedes habían tenido estos embriones que estaban ahí. Esos embriones ya no estaban, ahora está Laia, que eso es fantástico.
[S1] Y bueno, pero en fin.
[S2] ¿En qué momento empiezan a estar las cosas bien, ya separados, ya divorciados, ya tal, a poder tener una llamada? ¿Cómo están hoy?
[S1] Esto lo hubiese podido decir a lo mejor antes, hubiésemos podido estar mejor. Yo estoy súper bien. Yo no tengo ningún problema. Lo que pasa es que yo soy abierta al hablar de este tema. A Fonsi no le gusta hablar. Fonsi quisiera que nadie más le volviera, creo que, a preguntar de este tema. Yo no tengo problema porque ya esto es una cosa que ya se superó. Es simplemente algo que uno puede platicar porque pasó en su vida. Yo lo veo y yo lo admiro como cantante. Le deseo lo mejor. Yo me he comunicado con él y él conmigo en momentos cuando faltaron mis papás. Él en algún momento se hizo presente. Y en momentos en donde yo he sentido que hay algo vulnerable que le pueda afectar y que yo me he enterado, lo he llamado y se lo he compartido. Y nos hemos visto y nos hemos saludado. después que sacó él un tema que se llama Pasa la página que mucha gente decía que era como quizás dedicado a mí pues no sé porque siento que a lo mejor ha habido una tirantez de su parte que no hay de la mía pero porque yo siento que he hablado las cosas abiertamente y como pasaron ¿Nunca le preguntaste si el tema realmente era para ti? No, no me lo he encontrado. No le he llamado para eso. Él dice que no. Yo creo que no es para mí tampoco. Pero después dio unas entrevistas. Entonces yo no tengo nada en contra de... No voy a dejar de hablar de mi vida, de lo que me ha pasado y de lo que me ha ayudado a crecer y de lo que ha pasado en ella porque creo que me ha hecho madurar. No estoy para hablar de él constantemente, pero si alguien me pregunta, no estoy cerrada a una plática.
[S2] Termina. La separación, todo este asunto. Esa vida de soltera, una vez que ya, como dices tú, después de estos dos años de tranquilidad y de decir ya perdoné, aprendí, bueno, no aprendí. Bueno, sí, también aprende. Sí, aprende, claro que aprende. Entiende. En fin, después de que se cierra de alguna manera ese ciclo, ¿cómo fue la vida de soltera?
[S1] Estuve como cuatro meses solita y me la estaba pasando tan bien conmigo y en eso empiezo el Mira Quién Baila. Y también me la estaba pasando tan bien conmigo misma y yo disfruto mucho el baile que yo jamás tampoco pensé que ahí era un lugar en donde se iba a dar ninguna relación. Era simplemente ir a bailar a ver si podía llegar a la final y ver si ganaba la competencia. Y en la segunda semana... Me ponen a bailar con Tony, un tango. Entonces, cuando ensayábamos, al final de cuando montaron el baile, yo quedaba como encima de él y súper cerca de la cara. Entonces, a la gente de la producción, que es muy morbosa, se le ocurrió el día del show decirle a él, oye, como ya terminan tan cerca, bésala.
[S2] ¿Sin que te dijeran a ti?
[S1] Sin que me dijeran a mí. No me dijeron a mí nada. Y él dijo, si yo le hago eso, ella me va a meter un pescozón y voy a quedar fatal al frente de la cámara.
[S2] Sí, claro. Sí, está horrible.
[S1] Entonces, no importa. Tú bésala. Pues cuando íbamos subiendo unas escaleras, teníamos que subir unas escaleras.
[S2] ¿Ahí te gustaba él o nada?
[S1] No, era mi compañero bailarín.
[S2] Claro, la primera vez que se veían.
[S1] Era la primera semana que nos veíamos porque nos rotaban de bailarín. No tenía siempre el mismo bailarín. El asunto es que subimos las escaleras y él me dice, me mandaron a darte un beso en el final del baile.
[S2] Ah, muy bien que te dijo.
[S1] Y tú tienes novia. Le digo, no, yo tampoco. Esto es como una escena de una novela. Tú das un beso y ya está, se acabó. No pasa nada. Porque es que no hay que involucrar sentimientos. En ese momento me pareció a mí. dejen de reírse casi fue bajamos las escaleras hacemos el baile y entonces quedamos ahí en la posición y él trata de darme el beso pero él es como narizón entonces como que no le llegaban los labios no me encontraba la boca y yo decía el tiempo en televisión cuenta cuánto tiempo más me voy a quedar trepada de este hombre él tratando de buscar un beso cuando yo sentí que me acercó los labios como eso era lo que yo sabía que iba a pasar porque ya me lo había dicho él terminé yo de dar el beso entonces pareció que casi más yo le daba el beso a él que él a mí ok
[S2] Y sí le diste la chuequita, ¿no?
[S1] O sea, porque si las narices están igual, pues es como que... Es que terminábamos ahí como los dos así, pero no sé, como que la nariz no lo dejaba llegar. En fin, que mi cara fue de vergüenza porque dije, no parece que más yo le di el beso a él que a mí cuando lo mandaron a él a darme el beso. Bueno, Javier Poza hace una broma de todo eso. Todo el mundo comentaba que sí. Entonces él empieza a escribirme. A todo esto él no tiene mi teléfono ni nada. Me empieza a escribir por Facebook, por la página de Facebook. Y de repente, él empezó a decir que yo le gustaba. Y empezamos como a salir. Y ya para el final del show, ya nos frecuentábamos.
[S2] ¿Ahí estabas enamorada o todavía no?
[S1] No, no. Me gustaba, me llamaba la atención. Y empezó a hacerse más seria la cosa. Y se quedó en Miami, y se quedaba, y se quedaba. Y yo después fui a conocer a su familia en España.
[S2] Y se quedaba para quedarse contigo.
[S1] Para quedarse conmigo, sí, sí. No se quedaba por otra cosa. Se quedaba para estar conmigo, para intentar una relación. Empezamos con la idea de ser papás y todo eso. Y no se daba.
[S2] No pegaba.
[S1] Pues no se daba. Yo sabía que iba a ser súper complicado.
[S2] Por todo el asunto del cáncer, por las operaciones, la radiación.
[S1] Empezamos a hacer terapia de fertilidad, buscamos un doctor, empezamos a hacer terapia de fertilidad y la terapia de fertilidad no se nos dio. Tuvimos unas cuantas complicaciones de pareja también entre medio. que duelen y que fastidian y que se repiten. Y en unos etapas buenas y en otras no tan buenas, seguíamos hacia adelante, intentamos la terapia de fertilidad, no nos funcionó. El doctor nos dijo que buscáramos otra opción. que pensáramos en otra alternativa. Para mí, me dijo, yo no quiero seguirte estimulando para una cosa que no se está dando. Tú tuviste ya cáncer, esto puede no hacerte bien. Me dijo, yo como doctor no te lo voy a hacer más. Aunque tú quieras, aunque me quieras pagar, yo no te lo voy a hacer. Yo estaba furiosa, yo quería seguir intentando, yo quería agotar todos los recursos. Tuve un embarazo ectópico, tuve una transferencia que no seguía.
[S2] ¿Qué es un embarazo ectópico?
[S1] Se me puso en una trompa. Tuve una terapia de fertilidad, me puso un embrión en el útero y no se pegó. Y cuando fuimos a hacer una segunda terapia de fertilidad, el óvulo se deshizo. Y ahí fue cuando me dijo que no quería hacer más terapia, que pensara en otra opción. Pasaron como cinco meses y después de esos cinco meses, yo hice terapia de acupuntura para fertilidad.
[S2] ¿Qué sí hiciste?
[S1] Acupuntura para fertilidad.
[S2] ¿Y es igual que la acupuntura normal?
[S1] Sí, pero te tocan otros puntos. O sea, son puntos diferentes que van tocando dependiendo de lo que tú quieras y se especializa esa doctora o esa... No sé si llamarla doctora, pero sí, la terapista. Se especializa en fertilidad.
[S2] Guau, eso está fantástico.
[S1] Y nos lo hicimos los dos. A él no le gustaba tanto porque las agujas le podían más. Yo me parecía divino, me relajaba, me dormía. Y pienso que gracias a eso fue que se logró mi milagro. Cuatro o cinco meses después de que el doctor me dice que no me va a hacer más terapia de fertilidad, no me llega el periodo y digo, pues déjame hacerme solo para salir de dudas, porque a veces se me tardaba y tampoco me llegaba y me salía negativo. Solamente déjame salir de la duda, porque nosotros sí disfrutábamos de practicar, ver si podíamos ser papás. Entonces me sale como una rayita y una más levesita que no se terminaba de completar. Entonces, llamo al doctor y le digo, oiga, me hice una prueba, me sale esto y me dice, hazte otra. Entonces, no me daban ganas de orinar como por cuatro horas. hasta que volví a orinar y entonces salieron las dos rayitas. Lo llamo y me dice, al día siguiente ven, el día siguiente era un domingo, a las seis de la mañana ya yo estaba en la oficina del doctor porque esas horas son las que atienden básicamente desde temprano. Me hizo la de sangre y salió positiva. Entonces tenía que esperar a ver que no fuera ni ectópico y que se siguiera aumentando la cantidad de las hormonas que salían. Y hasta que nos dijeron que sí, que se estaba dando, que estaba en el útero. pero que tenía como una bolsita de sangre, un hematoma intruterino, era como lo llamó el doctor, que había que tener cuidado. El hematoma se podía desmoronar, se podía quedar y hacer presión y ocupar parte, o podía crecer. Pues si había sangrado, había que ver, porque había que ver si era del hematoma intruterino y si el hematoma no se llevaba el embrión. Así que era como un embarazo de alto riesgo porque yo ya era más grande, tenía 43 años. Y fui de la mano de ese doctor de fertilidad, aunque no fue un bebé por IVF. Hasta que él entendió que ya él no podía tenerme más, tenía que pasar a un OBG. a un ginecólogo obstetra. Y yo lo único que preguntaba era, dígame cuál es el porciento de que mi bebé va a llegar a término. Era lo único que me interesaba saber.
[S2] Pues sí, porque además había demasiada esperanza para llegar a ese momento y también muchas preocupaciones. Claro.
[S1] Y me decía, pues que eso no te lo puedo decir. Hay un buen porciento de posibilidad de que llegue, pero... Pues allá arriba es quien decide. Yo te voy a seguir checando y te voy a seguir llevando para que todo esté bien. Pero no te puedo dar esa certeza que tú quieres. Yo le había pedido, yo había venido, yo quedé embarazada en el verano, en junio o julio. En febrero me habían dicho que el doctor no iba a seguir conmigo dándome más terapia de fertilidad, pero el Día de la Virgen de Guadalupe, el 11 de diciembre, 12, pero yo vine antes porque se grababa lo que se graba para los especiales de la Virgen de Guadalupe, del 11 al 12, las mañanitas. Entonces, escribí la carta, la bendije, no yo, me la bendijo un padre de la Basílica de Guadalupe y la puse y me lo cumplió en junio con un milagrito después del asunto de los embriones que no se pudieron utilizar después de 12 cirugías con la parte del seno me lo me ayudó yo creo que la terapia de fertilidad de acupuntura y me ayudó mi virgencita de Guadalupe a la que le pedí muchísimo. Y yo creo que mi mamá, que jodió mucho a Papá Dios, le jalaba. Mi mamá ya estaba muerta. Y entonces yo digo, mi mamá también debe haber fastidiado tanto a Papá Dios, jalándole el manto y diciéndole, coño, complácela, mándale un bebé.
[S2] ¿Cómo fue el momento cuando ya te das cuenta que Galia está afuera, que está bien, que está sana, que la oyes llorar? ¿Cómo fue ese momento?
[S1] Yo solo quería que me la trajeran al pecho. Fue una cesárea. Me la pusieron a mí en el pechito. Fue un momento de mucha emoción. Afuera estaba toda mi familia, toda la de él. Nunca despegamos a la niña de nosotros. En todo momento, después que me cerraron y que iban a llevarnos como a recuperación, llegó toda la familia, todas mis hermanas, todas mis sobrinas, su mamá. Ya yo pasé a un segundo plano, todo el mundo estaba pendiente de la niña. Y yo creo que todo ese proceso en el que, de los ocho meses y medio de embarazo, y las atenciones que en su momento me dio Tony, hicieron que me enamorara aún más de él. Yo creo que en el punto en que yo siento que nuestro amor creció más fue justamente en esa época del embarazo. Y de ahí en adelante.
[S2] Lo que me estoy dando cuenta es que algo que te enamora a ti muy, muy fuerte es cuando tu pareja te cuida, lucha, saca adelante las atenciones. Es como esos momentos... Fuertes.
[S1] No sé si es algo que tendría que hablar con la psicóloga o qué, pero yo creo que para mí es importante el núcleo familiar. Una persona que quiera tener una familia, que quiera tener una estabilidad, que me dé amor sincero, es algo que me enamora o que me hace quedarme en pareja. O esa ilusión del cuento de Ada de que el amor es para toda la vida. Un poco con lo que me crié, ¿sabes? Con esos cuentos de cuando uno era joven. Ahora la vida es diferente. No sé cómo le haría yo ese cuento a mi hija para que ella también busque una estabilidad en un hombre o se abra a las diferentes posibilidades que hay hoy día. Pero pues el cuento de una familia para mí es importante.
[S2] ¿Y en qué momento se termina esta familia? Bueno, la familia no se termina nunca. ¿En qué momento se termina esta pareja?
[S1] Cuando siento que hay un patrón en donde para mí las faltas de respeto en términos de pareja comienzo a ver no necesariamente verbales ni físicas, pero con acciones, con actos, con desplantes, empieza a deteriorarse y recurrentes por lo que llamas patrón y vuelves y platicas y vas a la psicóloga y lo intentas y ves que hay un tiempo que lo trata de mejorar y yo sé que también debo tener cosas que a lo mejor no mejoré O sea, no es una cosa de uno, es una cosa de dos. Pero a lo mejor yo estoy viendo mi parte, ¿sabes? Yo estoy viendo lo que yo veía y lo que no tenía. Y lo que a lo mejor me hacía no dar lo que a lo mejor la otra persona quería. Claro. Que entonces se vuelve una rueda de cosas que van afectando y que van alejándonos cada vez más. Yo platicaba, pero Tony no es tan platicador. A mí me gusta una conversación en donde podamos hablar abiertamente qué cosas nos están pasando para poder mejorarlas. Y Tony es un poco más reservado o le daba miedo a perderme o a herirme o a la razón que sea. Y llegó una situación en la que veía un patrón y dije, yo no quiero aguantar más, yo voy a cumplir 50 años y no quiero estar en esta angustia. Tengo una niña, no le quiero dar ese ejemplo de una mamá angustiada y de una mamá que se queda a luchar. ¿Por qué? Cuando yo no veo a la otra persona luchando por lo mismo. Y tomé una decisión. Y dije, no más.
[S2] En este caso, fuiste tú la que tomó la decisión. ¿Es más difícil tomar una decisión después de haber tenido ya un primer matrimonio o es más fácil?
[S1] Muy difícil. En las dos situaciones. Porque en la situación primera, yo no fui la que tomó la decisión. Y yo no quería esa decisión. Yo hubiese querido pelear y luchar por lo que habíamos construido hasta ese momento. Pero aquí... ya teniendo a lo mejor esa experiencia, a lo mejor también menos tolerante. Y dije, no quiero desperdiciar un día más en dar y dar y dar. y no recibir lo que yo pienso que es correcto.
[S2] Claro. Y una vez que se da esta separación, ¿cómo es ser mamá soltera? Digo, soltera con un papá presente, cercano y pendiente, me imagino, de su hija, pero al final tú sola viviendo todos los días con ella.
[S1] Pues me la estoy disfrutando muchísimo. Creo que ha sido... Qué bien. Sabes, como había angustia y había momentos difíciles cuando estábamos los tres juntos. Ahora creo que la niña tiene lo mejor de los dos. Jugamos más ella y yo, pasamos más tiempo juntos ella y yo, como también ella pasa tiempo con su papá, que se lo disfruta mucho. Tony hace unas cosas que yo... O sea, se divierte con ella de una manera... Él es muy gracioso. Tiene muy buen sentido del humor, entonces la hace disfrutar también muchísimo a ella. Papi es funny, papi es divertido, está un poquito loco. Yo resalto muchas cosas lindas de él para ella. Yo quiero que ella también vea en su papá un hombre del que ella también pueda aspirar.
[S2] ¿Y qué crees que dice Alaya de ti a él? Así como a ti te dice que él es divertido y tal, ¿qué crees que le dice?
[S1] No sé. Dentro de todo lo lindo que podamos vivir, también mamá tiene estructura y reglas.
[S2] Ok.
[S1] Su mamá es más fuerte y papá es más alivianado.
[S2] Ok.
[S1] Yo la complazco en muchas cosas, pero soy estricta. Y las cosas de la escuela son importantes. Y papá es más relajado. Ella tiene una relación divina con mamá. Pero mamá es firme. Y papá es más gozoso.
[S2] Pues qué bueno, porque hacen una muy buena combinación. Un buen equilibrio. Hacen un excelente equilibrio, ¿no? Sí. Oye, antes de... Evidentemente te quiero preguntar cómo estás hoy, en qué momento estás, tanto personal, emocional, amoroso. Te quiero preguntar antes, porque algo que me sorprendió mucho también fue cómo... fuiste enfrentando la situación del peso, del momento en que tú mismo lo has comentado, hasta con Oprah Winfrey te hiciste socia y el paquete este WW. Claro. O sea, te digo, eres empresaria, empresaria, y eres publicista, pero sobre todo eres una mujer resiliente, que sabes que ha salido de muchas. ¿Cómo fue esto? Porque esto tengo entendido que fue más o menos por esta época.
[S1] Fue justo antes de la pandemia. Yo estaba buscando... o deseaba bajar de peso. Y no lo lograba. Aunque lo quería, no estaba enfocada en lograrlo. Eso lo sé ahora. En el momento pensaba que estaba haciéndolo bárbaro. Pero cuando me llegué el contrato con Oprah, era una motivación extra. Tenía un contrato. Había que cumplir. Tenía que bajar de peso.
[S2] ¿Qué estaban haciendo antes de lo de Oprah?
[S1] Pues a veces iba al gimnasio, comía a lo mejor bien, pero me seguía tomando mis refrescos, comía arroz en más cantidad de lo que debería. Y un día lo hacía bien y dos días lo hacía mal. En definitiva, que llega lo de Oprah y me pareció el punto que tenía que llegar para poder lograr mi cometido. Empiezo y bajé de entrada como 10 libras y después empieza la pandemia. Y empieza la pandemia y bueno, hice una cosa para hacer ejercicios, pero comía igual y no dejaba de tomar refresco. Y volví a aumentar. Y entonces, antes de que se acabara la pandemia, dije, no, si ya lo estaba logrando. Y sigo con lo de... Porque yo seguía con lo de Oprah. Hablaba con la señora que tenía... Que me daba como las charlas. Y entonces nos pusimos un plan. Ok, hay que dejar los refrescos por completo. Porque en el plan de Oprah tú puedes... poner ciertas cosas de comida y contarlas como puntos. Y entonces tienes que eliminar otras porque no puedes comer todo lo que quieras. Y empecé a lograrlo. Y cuando te vas viendo, quieres esforzarte más. Y así pude lograrlo. Y hasta hoy sufro manteniéndome porque yo quisiera tomarme un refresco. No me lo permito porque sé que uno me lleva a otro y a otro y a otro. Y me puedo llegar a tomar diez refrescos. En un día no eran de dietas, eran refrescos normales. Y... Y entonces como en porciones más pequeñas, no sé si me viste hoy, como en vez de comerme tres tacos.
[S2] Sí, es que nos comimos unos tacos al principio. Me como uno. Y le dije, ¿no quieres otro? Y dice, no, uno.
[S1] Pues así. O sea, me puedo comer las cosas que me gustan, pero no me voy a atascar de las cosas que me gustan. Me puedo comer una cosita que tenga muchas calorías, pero no me la voy a comer completa. O sea, es saber medir las porciones a esta etapa. Y todavía quiero rebajar cinco libras. Estoy en esa lucha de qué más puedo hacer, en dónde más tengo que cortar para poder bajar las cinco libras que yo quisiera perder.
[S2] Emocionalmente, ese momento con el sobrepeso fue muy complicado. Profesionalmente tuvo repercusiones.
[S1] No, porque yo seguía trabajando. Lo que te puedo decir es que al sol de hoy, una vez bajé de peso, me surgieron nuevas oportunidades de trabajo. Yo estaba bien en el trabajo que estaba y tenía publicidad y todo que me contrataban. Pero cuando bajé de peso... Se aumentó el generar ingresos por cosas de trabajo, pues porque la gente me llamaba más. Pues la gente está acostumbrada a que en la televisión la gente sea más delgada.
[S2] ¿Cómo te sientes hoy?
[S1] Muy bien, muy bien, muy a gusto. ¿De salud? Súper bien, súper bien. Yo sigo yendo a mis citas con mi doctora. Estoy muy bien. Los marcadores de tumores están bien. Me hice los otros días que no me hacía hace muchos años un MRI para ver cómo estaban mis senos porque yo no tengo bustos y no tengo implantes. Entonces, no se revisa con una... con un examen general del seno, sino que tienes que hacerte o palpando o en un examen con un MRI, así que ya me lo hice y estoy muy bien. Yo pasé un susto muy grande.
[S2] Con lo de la influenza.
[S1] Con lo de la influenza. A mí me dio lo que yo pensaba que era un catarro. Y se me fue como complicando, pero como no soy de ir al doctor, pensaba que esto se me iba a quitar, pues porque era una gripe. Y ya está. Pues no le prestaba tanta atención. El asunto es que cuando me dio, tampoco pensé que era influenza, simplemente un catarro. me fui de viaje yo no descansé y empecé entonces además de con lo que yo sentía que era un malestar de catarro con tos con una tos que no se me quitaba un día llego de un viaje había tenido un mes completo de trabajar de lunes a domingo de lunes a domingo llego al trabajo y me siento ese domingo llegué a la casa y dije me siento súper mal voy a pedir si me dejan faltar el lunes llamé por la mañana y me dijeron no ven a trabajar Entonces, llego al trabajo sin dejar de toser. Y ese día va un doctor al show. Y me dice, cuando salgas del show, pasa que te voy a poner un suerito a ver si te calmas y a tratar de evaluarte. Salgo del show, voy ahí, me pone dos sueros y nunca dejé de toser. Me hace con el estetoscopio, me ausculta y me dice, yo tú iría donde tu médico primario y le diría que te haga una placa de pecho. Porque a mí me parece que es un poco más complicado. Pues yo fui donde mi doctor primario. Me recetó medicamento, pero no me hizo la placa de pecho. Y no fui. Desde ese lunes que fui, no llegué a ir otra vez hasta el viernes. Porque el doctor me dijo, descansa. Y pues si te sientes mejor, el viernes ve al trabajo. Yo soy súper responsable. A mí mi trabajo, yo no falto menos que esté grave. Entonces ya el viernes yo dije, van a pensar que me estoy queriendo hacer la huevona, déjame ir al trabajo y cualquier cosa, aunque no me sentía nada bien, para estar en el trabajo. Pero no dejaba de toser. Entonces cuando me vieron y me llegaron y físicamente no me veía bien, me dijeron, regrésate para tu casa que tú no estás bien. Vuelve donde el doctor. La señora que trabajaba en casa y que me cuidaba a Laia cumple un 20 de octubre. Era un sábado. Yo le di el día libre para que se fuera a celebrar su cumpleaños. Era una muchacha relativamente joven y le di el día. Yo me quedé con mi hermana Adaline y con la niña y yo. La niña quería ir a un sitio de juegos porque estaba aburrida. Yo la llevé y cuando la fui, ella me pidió que la cargara y yo subí unas escaleras y cuando subí sentí que me iba a desmayar. Me senté como sin aire y me recuerdo que me preguntaban, ¿estás bien? Y yo, sí. La niña jugó un rato, yo no pude jugar con ella y dije, yo necesito ir al hospital. Tengo una amiga que trabaja en un hospital en Miami y dije, yo voy a dormir porque ya era de noche y mañana si yo me levanto igual de mal, yo la llamo. Yo me levanté fatal, me bañé para alistarme, esperando que Génesis llegara para cuidarse con la niña y con mi hermana, para poderme ir al hospital. Pero digo, déjame llamarla y decirle si ella me recomienda con alguien de sala de emergencia para que me atienda lo más rápido para volver a la casa. La llamo y ella afortunadamente me dice, ¿sabes qué? Déjame, yo organizo con mi niña, yo voy, te busco y yo te llevo. Ella es picuda dentro del hospital. Me llevó, yo recuerdo que ella me buscó a mi casa, no quiero llorar, y yo solo recuerdo abrir la puerta del carro. De ahí en adelante no me acuerdo de nada más. Yo caminé al hospital, me preguntaron y me hicieron mil estudios, pero yo no lo recuerdo. Y de ahí entré en un coma inducido y me vi súper mal. Todo esto me lo cuentan porque yo no lo recuerdo. Solo recuerdo llegar con ella a los... Y ahí desvanecerte. Y no me desvanecí. Dicen que yo caminé hasta adentro. Pero dice Tony que llegó de un viaje, que le peleé porque... Tenía hambre y yo pedí un sushi, el sushi que le mandaron no era el que era, y me desquité con él peleándole y cuando llegó el sushi me comí, dice que un pedazo de sushi ya no quería más. Y después de ahí yo no recuerdo nada más, mi hermano dice que yo lo llamaba y que le decía con la mano, ve, pero no podía respirar. No lo recuerdo. Solo recuerdo ya despertarme. Y ver fotos de mi hija, un rosario, fotos de los niños de la escuela que estudiaban con Alaya, que me hicieron dibujos. Y un tubo en la garganta. No entendía yo bien qué estaba pasando.
[S2] Porque te intubaron.
[S1] Y el desentubarme fue horrible. Sentía cuando ya tengo conciencia de cosas que no me podía dormir, pasaban 48 horas y yo 48 horas despierta. Y creo que ese fue otro golpe durísimo. Y en su momento, una de las cosas que me hizo pensar en casarme con Tony fue el cómo él se comportó también ante esa situación. que estuvo ahí presente dentro de lo que yo recuerdo y vi. El otro se ríe porque saben cosas que a lo mejor yo no sé, pero bueno. El asunto es que ese fue otro golpe duro. que recuerdo por pedazos, por entre lo que me contaron y las fotos que vi, y como recuerdo que me sentí antes, y cómo me costó recuperarme tres meses con terapia de caminar, de hablar, perdí masa muscular. Así que todo eso era una motivación para... en algún momento.
[S2] ¿Qué se siente estar en un coma inducido? ¿No lo registras? Es como si te durmieras un día y despertaras tres semanas después.
[S1] No lo recuerdo.
[S2] ¿Así exactamente?
[S1] No sé nada. ¿Qué pasó en esa época? No lo recuerdo.
[S2] ¿Soñaste algo? ¿Viste algo?
[S1] Todo lo que me acuerdo son cosas que no pasaron. Soñé que vi a J-Lo con A-Rod, que ellos venían porque querían ver a Laia.
[S2] ¿Conoces a J-Lo?
[S1] No, o sea, sí la conozco, pero... Que su hija Em quería conocer a la... O sea, pero la conoces, que es tu amiga, o sea, ¿se frecuentan? No, no, no, la conozco, o sea, he estado con ella y me he tomado fotos, pero no somos amigas, o sea, son una persona que he entrevistado y todo, pero no... Yo le recuerdo que le decía a la doctora, ya cuando me quitaron el tubo, J-Lo estuvo aquí y me dijo, tú, si ella hubiese estado aquí, tú me hubieses oído gritando por todo el... porque yo soy fan de J-Lo. ¡Ah! Entonces yo le decía, le apuesto, le apuesto, y me decía, te voy a ganar el dinero. Ella no estuvo aquí en mi viaje.
[S2] ¿Qué más soñabas?
[S1] Soñé que estuve con Tony en el aeropuerto de Fort Lauderdale y que había una emergencia en el aeropuerto y nosotros estábamos afuera y que yo quería, en el carro, hacer el amor con él afuera del aeropuerto. Nada de las cosas, con mi hermano le decía, llévame a comer, o sea que yo quería salir de donde estaba a comer, me decía, estamos en un hospital, reza y pídele a Dios porque tú no estás pensando en lo que es. Mi hermano bien criollo, bien boricua. Todo lo que me recuerdo son cosas que no pasaron.
[S2] Oye, bueno, por lo menos esas tres semanas se estuvieron increíbles, ¿no? Sí. J-Lo, hacerlo en el coche. Sí. O sea, por lo menos esa parte fue un poco menos agresiva.
[S1] Menos agresiva.
[S2] Con todo lo que estaba pasando. Gracias a Dios que después cuando, bueno, no me quiero imaginar lo que es abrir los ojos y darte cuenta que estás entubado, tal, 48 horas sin dormir, volver a poner en riesgo la vida.
[S1] Yo estaba en una camilla. Esta es una camilla, ¿verdad?
[S2] Ajá.
[S1] Y yo estaba, esta es la parte de arriba, esta es la parte de abajo de la camilla. Yo estaba dos horas boca arriba, dos horas de lado. Dos horas de lado, 18 horas boca abajo. En ese coma.
[S2] Despierta, además.
[S1] No, no, yo no recuerdo. Ah, te refieres a eso en la parte de... Dos horas boca arriba, dos horas de lado, así, como por cuatro días.
[S2] Sí, para que no se te hicieran llagas, para empezar a mover tu cuerpo.
[S1] Para que los pulmones pudieran... La razón es que los pulmones no se... Como estás así, le estás haciendo presión al pulmón. Entonces, mientras estás de boca abajo, el pulmón puede recuperarse más rápido. Tuve época en la que como no podía hablar y lo que tenía era el tubo, me buscaban una pizarra con estas cosas de imanes para que tú hagas las letras, porque como perdí la fuerza en la mano, Escribía como disparates, no se entendía lo que escribía. Entonces, en una pizarra podía arrastrar el dedo para decir o agua, o sed, o alaya. O sea, lo que quería era tratar de ponerlo en una sola palabra.
[S2] Ay, Amari, qué fuerte. ¿Cómo...? ¿Cómo puede? Yo creo que hay mucha gente que nos está viendo ahorita y todos tenemos problemas y todos tenemos situaciones complicadas y todos tenemos momentos delicados y tú has tenido una serie de momentos, inclusive hasta hay una película que es en momentos desafortunados, pero lo más afortunado es cómo los has enfrentado todos y cómo has salido y la mujer que eres hoy. ¿Cómo lo has logrado? Porque seguramente lo que mucha gente se está preguntando es, yo tengo un problema, Adamari ha tenido varios momentos complicados y yo no puedo y me siento asfixiado. La gente que nos está viendo me siento asfixiada.
[S1] Yo siento que tengo a Dios en mi corazón, que me guía, que me da fortaleza. Yo tengo fe, yo tengo fe. Tuve una familia que, mi mamá y mi papá, que siento que estuvieron ahí conmigo, que me dieron... una buena enseñanza, un buen cimiento en mi casa. Y por los que me sentí cobijada y protegida. Y yo creo que esa fe es lo que me ha sacado adelante.
[S2] Cuando no puedes más, cuando hay una noticia mala y después viene otro momento malo, ¿qué es? Además, evidentemente me estás diciendo de Dios, pero ¿qué haces? ¿Cuál es tu herramienta? ¿Piensas, rezas, escribes? ¿Qué haces?
[S1] Oro, escribo, voy a la iglesia. Trato de cambiarme yo misma el chip. La gente nos juega nos trabaja en contra muchas veces. Se pone a uno cosas catastróficas en la cabeza y esas mismas cosas a veces las atraes. Entonces yo trato de, cuando me veo en esa situación, me bloqueo. No, para. Deja de pensar en eso. Entonces le trato de dar la vuelta. Y yo misma trato de crearme en mi cabeza lo que sea que yo quiera pensar para salir adelante. La ilusión que me quiera crear en mi cabeza para salir adelante. Porque no me puedo, yo no me quedo en una cama acostada. Aunque esté deprimida, me salgo, me levanto, me voy, aunque sea para acostarme en otro sofá, pero en la cama, en la cama, en la cama, no me quedo. No me permito eso. Aprendí a ir al psicólogo y hablar, hablar, hay que hablar.
[S2] ¿En qué momento ahora estás en el amor? ¿Qué quieres tener? ¿Qué te gustaría? ¿Estás con ganas de tener una pareja, con ganas de vivir con alguien para siempre? Dijiste, hablaste del núcleo familiar y pues sería padrísimo quizás ser un nuevo tipo de familia ahora que tú tienes a una hija, que quizás puedas conocer a alguien más que tenga hijos. ¿En qué momento estás y qué quieres?
[S1] Me encantaría lo de la familia para toda la vida. Me fascinaría. No estoy en busca de nada. Quisiera que la persona que se presente se dé de la manera más natural. No me pondría en una aplicación ni estoy buscando que pasen ciertas cosas, sino lo que se dé. Estoy abierta al amor, pero tengo como prioridad a mi hija. y después la pareja. Así va a ser siempre.
[S2] Yo creo que todos hemos... ¿Y si no podría estar sola?
[S1] ¿Estoy bien así como estoy?
[S2] Yo creo que esa es la primera parte y la primera pieza. La primera pieza y más importante, que eres una mujer feliz, eres una mujer realizada, eres una mujer que sabes estar contigo. Lo platicábamos hace rato afuera del aire, me lo platicabas. Yo creo que cuando uno tiene ese principio, puede tener muchas más cosas y tener esa pareja. Creo que Creo que te has ido construyendo fantástico con todo lo que ha pasado. Sí, como lo dije al principio, eres una persona a la cual me gustaría tener siempre cerca como un ejemplo, no solo como un ejemplo, sino como una compañera, como una amiga, decir, oye, estoy viviendo esto, estoy pasando esto, ¿qué me recomiendas? ¿Cómo tal? ¿Cómo salgo? Porque... Al final has aprendido a salir adelante, te has armado a ti misma. Me parece fantástico platicar de lo que podría hacer una pareja y te lo preguntaba para saber si tenías ganas de tenerla o no, porque una mujer que se ha armado como tú puede ser feliz. contigo mismo y ahora mucho más con una con una hija pero ha sido armando muchas cosas y atrás de atrás de ti ha estado todo el tiempo una figura una figura no la vas a ver muy bien pero bueno te puedes voltear del ego que te quiero te quiero mostrar de este tipo de bloques para armar que ahorita dije la y es A mi hija le encantan los legos. Sí, la puse específicamente atrás porque luego no nos damos cuenta de lo que somos y lo que hemos armado. Y ahí está, porque lo has armado desde el principio, desde los seis años que hiciste la primera novela hasta hoy, hasta esta edad como una mujer madura y que ha trabajado y que ha aprendido. Me encantó escuchar, yo creo que mucha gente de la que está escuchando escuchándote hombres y mujeres, han aprendido mucho en tu plática, pero sí, uno va armándose y de repente hay una parte que pone de este lado, hay otra parte que pone de esta, hay otra que te gustaría que se hubiera llenado esta, pero no se llenó, pero te diste cuenta que está otra así, y vas armando muchas cosas en la vida, y algo que me encanta y que te lo quiero compartir, te lo quiero obsequiar, es que cada una han sido partes importantes de quién eres hoy y qué tienes hoy. Y está aquí grabado los dos nombres, el nombre de Adamari y el nombre de Alaya. Y si tú lo deshaces, se va a deshacer. Pero lo bonito es que tú sabes cómo armarlo, porque tú lo hiciste. Y quizá nosotros pensamos en que cada una de estas piezas, cuando tú la veas, pienses en cada uno de esos momentos, ese momento de chica en Perú Rico, ese papi que tanto me has hablado, esa mami que ya no pudimos hablar tanto, pero es el importante que ha sido en tu vida. Y cada uno de estos cuadros han hecho que hoy pueda existir a Damari y a Laia como lo que son, la empresaria, la mujer, la pareja, la divertida, la estricta cuando hay que serlo, la profesional, ahora con tantos proyectos, la que ha sabido salir desde una situación que pareciera que mucha gente ha vivido, como una situación de sobrepeso que no se sabe cómo manejar en un principio, hasta una situación muy complicada, como puede ser estar prácticamente en coma tres semanas, casi un mes, y estar a punto de perder la vida. Tener a dos grandes exparejas que han dado cosas fantásticas y que también...
[S1] Tuve más, pero esas son las dos más recientes.
[S2] Por eso pusimos un chorro de cuarenta.
[S1] Para que no se olviden las otras, que no se sientan mal y no piensan que no han contribuido.
[S2] Todas han contribuido. Cada persona ha sido parte de esa historia y cada persona ha tenido cosas fantásticas que nos ha dejado y también dolores que nos han enseñado.
[S1] Y a ellas, a cada una de las que ha sido parte de mi vida, se los agradezco muchísimo porque me han hecho crecer, me han hecho amar, me han hecho más fuerte, me han dado una hija y tengo dentro de todas las cosas que la vida pone, hay que también saber agradecer. que no se nos olvide que todos somos seres humanos, que todos nos podemos equivocar, pero que nos podemos volver a reconstruir y que podemos ser mejores cada vez.
[S2] Y que esto lo dejamos así porque lo vas a seguir construyendo con todo lo que has aprendido, lo que has hecho y con esa fuerza como mamá, como mujer, como amiga, como pareja y como profesional que has tenido. Felicidades, corazón.
[S1] Y le voy a enseñar a Laia cómo construir el de ella también.
[S2] Eso lo estás haciendo ya. Y así lo vas a hacer.
[S1] Gracias. Esto es de los mejores regalos que me han hecho y tiene un excelente significado. No lo había visto nunca. Como eso que he construido y creo que es una muy buena representación, así que gracias Jordi por haberme dado la oportunidad de estar en el programa, a todo el equipo por haberlo hecho posible y ojalá que se repita muchas más veces para poder seguir platicando, conociéndonos más y creando entonces una amistad entre nosotros.
[S2] Gracias, te agradezco muchísimo, muchísimas gracias por estar aquí, porque eso nos enseña a todos.
[S1] Gracias, gracias por haberme tenido aquí, quiero agradecerles a ustedes también por darme y recibirme con tanto amor siempre en sus hogares, siempre me he sentido cobijada y querida por el público y siento que la carrera que tengo hoy día... Además de por el esfuerzo que he hecho de trabajo, se lo debo al público que me ha apoyado. Así que muchas gracias y espero siempre brindarles lo mejor de mí. No dejen de ver, de suscribirse al canal de la entrevista con Jordi o de suscribirse también a Ada y Chiqui de Show, que ahí estoy con mi compañera, en donde también hablamos de estos temas que hoy día toco contigo y que lo hacemos de esa manera abierta. No tenemos... ...un tiempo asignado... ...sino que simplemente entramos en una plática... ...en donde dos amigas se encuentran en un sofá... ...y platican y así la gente también... ...se puede ir identificando... ...o se puede ver reflejada... ...en cosas que nosotros hemos pasado... ...y que pueden vivir... ...y también los invito a que nos acompañen... ...en Quién Caerá... ...que comienza el día precisamente del cumpleaños... ...de mi hija, número 9... ...el 4 de marzo a las 9 de la noche... ...por Canal 5... Así que estén pendientes, que sé que se van a divertir. Es un programa de familia en donde yo hago preguntas y el que no me las conteste correctamente se cae. El que se queda de pie se lleva dinero. Así que tú también puedes ser uno de los que participe. Si ves que hay a lo mejor alguna convocatoria para volver a hacer el programa, preséntate y sabrá Dios si te toca a ti ganar dinero o caer. Claro.
[S2] ¿Qué me dijiste que estudiaste?
[S1] Yo estudié publicidad.
[S2] Lo haces muy bien. Nos vemos, que estén muy bien. Bye.