[S2] Galamonte, ¿cómo estás? ¿Qué pasa con Karime?
[S1] Estamos fluyendo. Cuando pasó todo lo del beso y todo eso, fue bonito. Por mí, le ponía fecha.
[S2] ¿Desde chica te empezaron a gustar las niñas también o no?
[S1] Sí, como desde la primaria. Pero en ese momento yo pensaba, esto está mal. Y fue como, pues no, voy a salir del closet.
[S2] ¿Y estabas empezando a tomar cosas para bajar?
[S1] Tengo trastornos alimenticios. Me habían dicho que estaba gorda un productor. Y había tomado anfetamina. Es un medicamento horrible que es súper peligroso.
[S2] ¿Le dijiste a tu mamá y a cada quien su chamba?
[S1] Yo no tenía mis cuentas, yo no tenía nada. Un día me revelé y fue como, pues sí es mi dinero. No, que a mí me toca, que no sé qué. Yo decía, ok, ¿tú quieres el dinero? Yo quiero mi dinero de niña. De hecho, cuando entré a la casa, me robó dinero para que no le crean nada.
[S2] ¿Qué pasó con Adrián?
[S1] Cuando me atacó, ahí fue cuando dije, esto no está bien. Se aventaba chistes que yo decía, no tomaste cívica y ética, güey, que tú estés invalidando lo que yo siento que hace a ti ser una mala persona.
[S2] Pues bueno, una entrevista más y muy actual, muy importante. Hay muchísima gente que quiere saber de este, pues de muchos de estos temas. Pero bueno, tengo hoy a la protagonista de estos temas, por supuesto, actriz, cantante, tercer lugar de la Casa de los Famosos, pero sobre todo, pues bueno, como que una imagen fuertísima que mucha, mucha gente se ha unido a ella. Y me encanta que esté aquí, Gala Montes. Hola, Galita, ¿cómo estás? Bien.
[S1] Muchas gracias, muy feliz. Era mi sueño estar aquí, Jordi.
[S2] Ay, gracias. Yo también tenía muchas ganas de platicar porque no nos conocíamos realmente.
[S1] No, no, no. Bueno, yo te conozco hace mucho tiempo porque mi hermana tenía tu libro y yo de chiquita iba a leer.
[S2] Casi, casi me acabo de dar cuenta que de mi edad podría ser tu papá.
[S1] Totalmente. O sea, podría ser tu papá. Entonces, pues yo toda la vida te he ubicado, he visto tus entrevistas, me encantan. Siempre he querido venir, platicarte, Jordi, cuando yo era niña.
[S2] Siempre, siempre, siempre. Pues por ahí vamos a empezar. Si tienes ganas, bienvenida. Gracias. Tengo ganas de preguntarte un millón de cosas. Por supuesto, la carrera antes, la infancia. Quiero preguntarte, por supuesto, de tu música, tanto las cosas que has hecho antes como esto último. que ha tenido respuestas polémicas. Quiero preguntarte, por supuesto, de la casa, lo que pasó en la casa de los famosos, tanto lo que pasó dentro como lo que ha pasado fuera. ¿Qué pasa con el Team Mar? ¿Se siguen llevando? ¿No se siguen llevando? Quiero platicar de todo, de tu hermana, de tu mamá, también que es una situación delicada, de todo lo que pasó dentro de la casa. Y bueno, pues estoy encantado. De hecho, a ver, arranquemos rapidísimo por ahí. ¿Qué pasa con Karime? ¿Qué onda con Karime? ¿Si en algún momento hubo una idea de salir, de ser pareja? ¿O lo están siendo y no lo sabemos? ¿Nos lo están escondiendo?
[S1] No, no estamos ocultando nada.
[S2] No, no digo ocultando, lo digo de broma. Pero es como, ¿hay algo que no sepamos?
[S1] No, no, no, pero la verdad es que luego la gente piensa como que nos andamos viendo y así. Pero la realidad es que ustedes están viendo todo lo que está pasando. O sea... Los mensajes que nos enviamos en shows mutuamente de te extraño, te quiero, no te he visto, han sido completamente reales porque Karim ha estado súper ocupada, yo también he estado súper ocupada. O sea, llevamos ya un mes y cacho que salimos de la casa y todavía no hemos podido vernos.
[S2] Justamente ayer le escribí y le dije... O sea, ni un día se han visto así de tomar un café, una copa de vino...
[S1] No, todo ha sido en eventos, en la Fórmula 1, aquí, allá. Te veo, te escribo, sí. Obviamente, pues Karime para mí es una mujer súper inspiradora, súper fuerte, súper admirable. Y hay muchas cosas que quisiera concretar con ella a nivel laboral, porque creo que andamos en la misma sintonía ella y yo. Y eso me fascina. O sea, la verdad es que a mí me encanta conocer mujeres Así, o sea, como con tanta energía, no sé, como masculina, como propositiva, como resolutiva. Y Karima es una mujer así y yo también. Es muy echada para adelante.
[S2] Las dos son muy visionarias, muy trabajadoras, muy ambiciosas.
[S1] Entonces, pues hay muchas cosas que quisiéramos hacer juntas como de trabajo y que creo que podemos hacer. concretar muy pronto solamente que ahorita pues está cerrando el año. Estamos sentando las bases después de la casa de los famosos. El otro día no pude verla porque se sintió muy mal, por ejemplo, del cansancio. Estamos sobrepasadas de trabajo y yo también ya hablé con mi equipo también y fue como estamos un respiro porque creo que el lado personal se tiene que cuidar siempre antes que lo laboral. Entonces, pues sí, estamos. Estamos fluyendo.
[S2] Sentimentalmente, si en algún momento hubo una idea real de estar juntas y esa todavía sigue existiendo o no?
[S1] Pues la verdad para mí, o sea, cuando pasó todo lo del beso y todo eso, eh? Pues fue bonito, pero estábamos en un ambiente de mucho peligro. O sea, estábamos en un reality para empezar, cada quien tenía sus objetivos. A la vez estábamos unidos todos los de Team Mar, por supuesto, pero creo que no había espacio como para... tener una relación en ese momento, ¿sabes? Creo que nos conocemos súper bien, pero nos conocemos dentro de un reality. O sea, creo que nos hace falta conocernos fuera porque es completamente distinto. Creo que la parte más difícil ya la pasamos. Es que vivimos en un ambiente tóxico de peligro y eso me hace... pues poder confiar en ella plenamente. Y eso para mí es algo primordial para tener una relación con alguien. Entonces, por mí yo le ponía fecha, pero pues estamos, estamos conociendo, no estamos fluyendo. También yo estoy experimentando. La verdad es que soy una chava que sabía de su sexualidad desde hace mucho tiempo, pero apenas estoy como saliendo al mundo a conocer. Tal vez ella ya tiene más tiempo con todo este tema de la bisexualidad, pero... Pero creo que ni a ella ni a mí nos gustaría cerrarnos las puertas. Entonces, pues estamos también conociendo más gente y fluyendo.
[S2] Ok, sí, entiendo.
[S1] Y es nuestro pensamiento. O sea, yo tengo el pensamiento de... Pues que puedes estar con una persona y puedes quererla mucho, pero también puedes conocer a más personas. Y es un mutuo acuerdo.
[S2] Claro. Sí, o sea, yo lo que entiendo un poquito es como si se hubieran conocido en un campamento o en una situación muy específica, como en un verano muy específico. Y ahora es como que ya regresamos a la ciudad. Vamos a conocernos con calma y empezar a conocer realmente fuera de. de una situación diferente. Bueno, quizá el campamento no sea una situación muy diferente, pero esto sí es algo muy diferente. La casa de los famosos es algo muy distinto. Entonces, como empezarse a conocer para ver, pues, qué tanta empatía tienen como amigas o como pareja.
[S1] Exacto, exacto. Sí, es que somos muy amigas también. O sea, es lo raro cuando te gusta una chava que es como, ay, es que me cae muy bien, pero a la vez está guapa, ¿sabes?
[S2] Ay, así me pasa con ellas también. Ja, ja, ja. Me cae muy bien.
[S1] Eso me pasa a mí, eso me pasa a mí también. Entonces es como chale, o sea, nos damos una oportunidad, pero pues a la vez te quiero mucho como amiga, o sea, pero sigo siendo tu amiga, pero pues me vas a gustar, sabes? Entonces es como muy difícil.
[S2] Pero me gustó como lo dijiste, fluir. Estamos fluyendo, sí.
[S1] No ha habido tiempo, o sea, de verdad, no ha habido tiempo y creo que tanto ella tiene que tocar tierra, yo tengo que tocar tierra, ¿sabes? No lo hemos hecho, o sea, nos surge un viajecito, yo ya le dije, le dije justo, veámonos esta semana porque... Me urge, te extraño, ¿sabes? O sea, me urge platicar contigo, pero nos vamos a ir a una boda que nos invitaron en Año Nuevo.
[S2] ¿Iban de pareja a la boda?
[S1] Pues sí. Está increíble. Sí, sí. Entonces vamos juntas, la vamos a pasar brutal. Ahí podré pasar tiempo con ella ya.
[S2] Sí.
[S1] Karime y Gala y no en frente de todo el mundo, ¿sabes? O sea, pues sí, es una boda, pero no con los medios. Claro. Es como metiéndose. ¿Qué onda? ¿Qué onda? ¿Qué onda?
[S2] O sea. Qué bueno, me da mucho gusto. Sí. Pues que fluya, que sigan conociendo. Sí. Y pues que pase lo que tenga que pasar. Salud, corazón. Salud. Bienvenidos, bienvenidos a la entrevista con Gala Montes. Estoy muy contento de. Gracias. De poder platicar contigo. Tengo muchísimas, muchísimas preguntas, muchas ganas de conocerte, de conocerte más. Si bien ahora por el reality, por la Casa de los Famosos, te conocimos muchísimo porque son 73 días con cámaras encima, con un 24-7. Siempre creo que podemos conocer más a la persona y no solamente al artista. Entonces... Ok, bueno, son dos hermanas, la Beba y tú. ¿Estamos de acuerdo? Sí. Tu mami, la señora Krista, con tu papi también. Entonces, ¿cómo era? ¿Cómo era la infancia? ¿Tus papás se casaron?
[S1] Sí, mis papás se casaron. Y yo, wow, gran pregunta. ¿Cómo empezó todo? Mi mamá, o sea, siento que tengo más noción de mi mamá porque mi papá, o sea, estoy como volviendo a conocerlo otra vez. Lo dejé de ver mucho tiempo, pero el caso es que mi papá y mi mamá se juntaron, tuvieron dos hijas. Mi hermano me lleva seis años. Yo siempre fui la chiquita y mi mamá siempre fue una mujer con muchos pantalones, muy, muy caneja. Y mi papá es un hombre bastante culto, bastante inteligente, un hombre que hace terapia desde hace mucho tiempo. Es muy trabajado. Muy trabajado.
[S2] Ok.
[S1] Y mi mamá todo lo contrario.
[S2] Ok.
[S1] O sea, mi mamá, de hecho, mi papá y mi mamá se divorcian, según yo, o sea, no tengo muy clara la historia, pero se divorcian porque mi papá empieza a hacer terapia y dice, esto es una relación tóxica, abusiva, esto no me está gustando, ¿sabes? Y entonces se separan, ¿no?
[S2] Y obviamente, pues mi mamá... ¿Cuántos años, perdón que te interrumpa, cuántos años tenías tú cuando tus papás se separan? Cuatro. Ah, estabas muy chiquita.
[S1] Estaba muy chiquita, entonces se paran... Y tu hermana diez, la beba diez, ajá.
[S2] Ajá.
[S1] Mi papá tiene una enfermedad. Mi papá va AA. Entonces, pues mi mamá siempre fue como... Nos habló muy mal de mi papá toda la vida, ¿no?
[S2] ¿Desde chiquitita?
[S1] O sea, no era como que... nos dijera esas cosas chiquitas, pero al mismo tiempo no lo veíamos. Y era como, pues es que tu papá no te quiere ver, pues es que tu papá esto, es que ta, ta, ta, ta, ta. Y sí, o sea, la realidad es que mi papá, por su enfermedad, pues no era una persona muy presente, pero hoy lo entiendo, antes no lo entendía. Entonces era una persona que iba, venía. Yo tengo una canción que le escribí a mi papá también, se llama El Patrón. Y que habla justo de mis relaciones con los hombres y de mi relación con mi papá, porque es un patrón de conducta. Entonces era un hombre que iba y venía y que yo como niña no... ¿Como cada cuándo lo veías?
[S2] Pues... A esa edad, cuando tenías cuatro, cinco, seis años.
[S1] Uy, es que tenía etapas que no lo veía seis meses y de pronto lo veía mucho y de pronto se desaparecía, era como... ¿Qué pedo con mi jefe? ¿Dónde está? ¿Sabes?
[S2] Sí, yo... Como muy itinerante, así como... Sí, sí, sí, sí, sí. Cuando lo veías, ¿a dónde iban?
[S1] Íbamos por a comer helado, a comer chamoy. O sea, me acuerdo mucho de esta relación que teníamos mi hermana, mi papá y yo, porque sí teníamos un vínculo bien bonito. O sea, cuando nos veíamos yo me la pasaba muy bien. Y ahora que lo que lo vi por otra vez, otra vez estamos haciendo las mismas cosas que hacíamos de niñas, no? Que era como este vínculo de los tres en donde no entraba mi mamá, porque mi mamá no quería ver a mi papá, pero pues que dejaban.
[S2] O sea, cuando pasaba tu papá, pasaba por ti y entonces tú salían, o sea, sus papás no se encontraban. O sea, subías al coche o iban por ti, se iban por un lado. ¿Cómo era?
[S1] Pues la verdad no me acuerdo muy, muy bien, pero sí siento que mi papá, mi mamá evitaba ver a mi papá. Mi mamá tenía otro, otro novio ya y este, el cual adoro, que también es como mi segundo papá. O sea, lo quiero muchísimo.
[S2] ¿Vivieron con él?
[S1] También, de doble A, lo mismo. Y este... Y vivió conmigo. Sí, sí, sí vivió conmigo, pero es un gran hombre. O sea, a pesar de todo eso, a veces la gente como que como mi mamá no lo entiende, que es como si puede ir a doble A, pero también puede ser una gran persona. Es una persona. La gente que va a doble A es una gran persona. Son grandes personas.
[S2] Sí, yo estoy completamente de acuerdo. O sea, ir a doble A es solamente tener una enfermedad que es una adicción. Sí, o sea, tener el problema de la adicción, estar enfermo y estar tratando de controlarlo todos los días. Es una enfermedad. No es curable, pero sí es manejable.
[S1] Total. Total. Entonces, pues ahí ya vivíamos con él. Entonces mis papás, pues mi mamá no quería que se encontraran, etcétera. Pero mi papá sí era de que voy a pasar por ustedes el domingo y de repente algo pasaba y pues no llegó su papá, niñas. Entonces era bien raro, nunca entendíamos nada. O sea, yo tengo mucha información incompleta de esas fechas, ¿no? Navidades, pues, por supuesto, me acuerdo de muy poquitas navidades, pero mi papá hacía lo que podía con lo que tenía, ¿no? Esas cosas, digo...
[S2] Te lo digo porque yo viví muy parecido a ti esa situación y pues lastima mucho. Yo me acuerdo de algunas graduaciones esperando a que llegara mi papá y no llegaba.
[S1] Los festivales, ¿no?
[S2] Y era así como de madre santa. Pues por lo menos para mí son de los dolores más fuertes que tengo. ¿Te pasa también?
[S1] O sea... Siento que mi mamá siempre estuvo presente, pero pues sí era raro porque en la escuela llegaba la familia completa y yo solo tenía a mi mamá, ¿no? Pero no era algo tampoco que me condenara, o sea, no es algo que diga, ay, esto me lastima ya de grande. Pues no, creo que de todas las cosas que me han pasado, que no haya ido mi papá a los festivales, pues creo que lo pude sobrevivir, tampoco fue que... ¿Los cumpleaños cómo eran?
[S2] ¿En los cumpleaños aparecía tu papi o no? Sí.
[S1] Sí, a veces, a veces, a veces sí, o sea, pero era como, a veces acordaba, a veces no se acordaba del cumpleaños. Este, mi mamá sí siempre estuvo, o sea, la pasamos muy rudo. Cuando mis papás se separan, mi mamá se queda sin trabajo. Mi mamá trabajaba vendiendo tarjetas en American Express y este... Y, pues, sí nos empezó a ir re mal. Muy mal. O sea, sí, de tener un huevo en el refri y mi hermano y yo peleándonos así de a ver quién se lo comía, ¿sabes? Entonces, este... Y mi papá en esa época... Yo, esta es la historia que tengo, que me contó mi mamá, pero no sé si haya sido así, ¿sabes? O sea, mi papá... Mi mamá intenta demandar a mi papá, le gana la demanda, porque las leyes, pues, en ese entonces no estaban tan avanzadas como ahorita. porque la realidad es que si vivimos en un país en donde las mujeres sufren mucho porque los hombres pues abandonan los hogares, no? No hay como esta responsabilidad. O sea, si es una realidad esa, no? Entonces mi mamá demanda a mi papá, le gana el juicio y todo. Esta es la historia que yo tengo. Ahí si me confundo, me dices beba este y mi papá pues se va de viaje porque y se declara como en Macarrota, sabes? Porque mi mamá era como lo voy a destruir, ya sabes? Obviamente, o sea, yo tengo mis dos versiones, la que me contó mi mamá y la que yo viví con mi mamá cuando me divorcié de ella, porque yo también me divorcié de mi mamá y ahí entendí todo. Entonces, mi papá dice, no, pues, o sea, me voy a renunciar porque no le voy a dar un centavo a esta señora, ¿sabes? Porque yo conozco a mi mamá y digo, no, no, no, que alacrán se ha de haber echado mi jefe, ¿no? Pobre, pobre vato, ya lo entiendo, ¿no? Y, este, renuncia, lo cual tampoco estuvo bien porque, pues, no teníamos mucho dinero tampoco nosotros. ¿Verdad? ¿Qué culpa tenía la niña? Pero, si se va a Europa, mi jefe, Se va de viaje. Eso sí es verdad. Se va a Europa, entonces mi mamá es como, ¿cómo se va? Se fue a Europa y ustedes no tenían que comer, ya sabes, ¿no? Lo cual... Lo cual sí era cierto. Lo cual es verdad. O sea, regresa mi papá, lo veo después de Europa. Y el exnovio de mi mamá ayudaba a mi mamá. O sea, vivíamos con él porque mi mamá no tenía lana, ¿no? Y... Y ya la relación fue muy iba, venía, regresaba, me peleaba con él. Después ya empecé a crecer y le empecé a agarrar mucho coraje a mi jefe porque mi mamá me hablaba mal de él y era como si te llevas con tu papá, estás del lado equivocado, sabes? Entonces, por mucho tiempo fue así hasta que crecí. Y me divorcio de mi mamá y me doy cuenta de muchas cosas. Pero bueno, pasaron muchas cosas.
[S2] ¿Qué cosas lindas y padres había en la infancia? ¿A qué jugaban tú y tu hermana? ¿A qué jugabas tú en la calle? ¿Cómo eras?
[S1] Pues con mi hermana, o sea, tengo muchos recuerdos, obviamente de muchas peleas, nos peleábamos todo el tiempo porque ella es mayor y yo soy muy castrosa. Entonces me acuerdo de un par de golpes que me dio mi hermana, pero yo también era súper castrosa, o sea. chingaquerito, ¿sabes? Así, pobre, pobre de mi hermana. O sea, sí la sufrió con una hermana como yo. Pero yo era muy simpática. O sea, era una niña muy trucha para mi edad. Sí, muy viva. Muy viva, ajá. Entonces, todo el tiempo estaba viendo con qué molestar a la gente porque mi mamá, pues, es así, ¿no? Entonces, nos llevábamos muy pesado en mi casa.
[S2] Pero molestar como que como bromas pesadas o como, o diciéndole algo, ¿cómo?
[S1] Pues, como que era muy traviesa. Entonces, sí le hacía travesuras. Y me burlaba de ella siempre. O sea, como que no sé, me gustaba. Justo ayer estaba llegando a la conclusión y digo es que a mí para mí molestar gente es como demostrar que los quiero un montón. O sea, ya cuando te molesto es porque te agarre muchísimo, muchísimo cariño. Obviamente hay gente que no le gusta y también lo entiendo y lo respeto, pero yo me llevo muy bien con la gente que me agarra el mismo humor negro, el mismo humor, sabes?
[S2] Inclusive con una pareja, por ejemplo, con algún novio. Así que de repente es como de si ya te chingué es porque te
[S1] Pobre, o sea, pero aparte yo tengo que encontrar a alguien que me chingue más que yo a él. O sea, me atrae mucho el humor. Me atrae muchísimo. Es como si se avienta un chiste más rancio que yo. Ahí es. Es como esta es la persona.
[S2] Te he visto siempre muy femenina. Entonces eras muy femenina desde chiquita.
[S1] No, fíjate, ya desde ahí se me notaba que bateaba para el otro lado porque me aventaba, o sea, luego me cortaba el pelo y un día me lo corté como niño y yo me vestía de negro, era como emo, me gustaba ser emo.
[S2] Ah, sí.
[S1] Entonces parecía hombre desde chiquita.
[S2] Ok.
[S1] Y un día me dijo alguien, no sé, estábamos comprando un mueble y yo teníamos un carro muy chiquito. Entonces yo iba encima del mueble y un viene, viene, le dijo a mi mamá. Ah, para que el chavito se vaya más cómodo. Y yo volteé y fue así de yo soy niña estúpida. Soy niña, soy niña. Sí, sí, sí. Entonces desde ahí no me gustó eso de la masculinidad. Yo creo que de chiquita dije no, lo mío no es tan tan tan por ahí, sabes? Porque sí me gustan las chavas y los hombres, pero no... No me gusta ser el hombre, ¿sabes? O sea... Es que a eso me refería.
[S2] O sea, que yo... O sea, como te vistes y como te veo que te arreglas, siempre te veo muy femenina, muy arreglada, muy... Pues como te ves ahorita, ¿no?
[S1] Pero luego se me escapa. O sea, como que sí también tengo esa versión muy masculina y... Y desde chica te empezaron a gustar las niñas también, ¿o no? Sí.
[S2] Ok. Pero así de kinder uno...
[S1] Como desde... Sí, como desde la primaria. Sí, sí, sí, sí. Como que ahí dije, ay, algo está mal. O sea, porque tú piensas que está mal, ¿sabes? Sí, sí, porque ya te das cuenta que no es mal. No, no, ahorita me vale y digo, pobre de mí. O sea, por eso salí del clóset, porque dije, pobre de mí, eso no es vida, ¿sabes? O sea, yo quiero conocer chavas y quiero conocer chavos, ¿no? Claro. O sea, quiero... Es mi vida, vaya. Pero en ese momento yo pensaba... Esto está mal, o sea, esto está mal, esto está mal, esto está mal, pero te preocupaba ser algo como que seas.
[S2] Híjoles, cómo le explico esto a mi hermana o cómo se lo explico a mi mamá o quién era mi persona de confianza? Porque es difícil sentirse solo con una situación que no sabes dónde estás parada.
[S1] Pues hasta hace unos años yo creo que no lo hubiera dicho nunca. O sea, mi plan era morirme siendo este sin decirlo. Sí, por mi mamá. O sea, mi plan de vida era como vivir. Escucha, mi plan estaba bien estúpido. Era como vivir con mi mamá hasta los 50 años. Yo creo morir virgen probablemente. Y aparte yo soy una persona como súper sexual, ¿sabes? Entonces, no, no, mi vida... No, mi vida no podía seguir así. Entonces, este... Mi plan era ese. Dije, pues ya cuando se muera mi mamá saldré del clóset. Pero de repente fue así de ¿qué? O sea, como que todas mis ideas se acomodaron, empiezo a hacer terapia y empiezas a darte cuenta que tienes que ser congruente contigo y que te estás mintiendo. O sea, ¿sabes por qué? Es como pues no, me gusta esta morra. O sea, ¿y por qué no estoy viviendo cosas con ella? ¿Por qué? Por lo que dice mi mamá, porque me di cuenta que lo que me estorbaba era lo que pensaba mi jefa. Y fue como, pues no, yo soy esto y me da igual si no me aceptas. Yo voy a salir del closet. Y es lo único que me preocupaba mi mamá. Entonces creo que fue en el momento perfecto porque fue en el momento perfecto.
[S2] ¿En qué momento se lo dijiste o cómo se lo dijiste?
[S1] Nunca se lo he dicho. Nunca se lo he dicho. Se enteró. Se enteró en redes porque mi mamá subió una nota al TV Notas. O sea... Yo llevaba viviendo muchos problemas con mi mamá como un año, pero yo nunca hablé porque yo no quería que esto se hiciera público. O sea, era lo último que quería. Cuando tienes un problema así, lo último que quieres es que la gente opine y te diga qué hacer, ¿no? Porque todo el mundo tiene la respuesta a tus problemas. O sea, entonces mi mamá lanza la nota a una revista igual que mi mamá y ahí fue así de... Como amiga, date cuenta, ¿sabes? O sea, fue muy duro para mí porque yo llevaba un año permitiendo muchos abusos y muchas cosas con las que no estaba de acuerdo, pero era como, pues me tengo que aguantar con tal de que no sea público. La gente te utiliza porque eres público y mucha gente es como, sabe que no puedes hacer ciertas cosas porque eres público y te amenazan con eso. Y mi mamá era una de ellas que me extorsionaba con cosas como... ¿Pero con respecto a tu sexualidad? O sea, como que nunca había hablado con ella de eso. O sea, hasta que no lanza ella la nota y yo digo esta persona no es buena para mí, aunque sea mi mamá. Y fue como un acto de rebeldía, porque al final de la yo empiezo, pues catarsis, hago catarsis, me da un mental break down terrible en el en vivo y digo voy a hablar y voy a hablar todo lo que tú hiciste y voy a dar. Tengo derecho de réplica y al fin y al final fue como ah, y me gustan las viejas jefa y a mi hermana también. O sea, como
[S2] Sí, como soltar, ¿no?
[S1] Soltar, pero fue como todo lo que no querías. O sea, lo voy a seguir haciendo y no me vas a decir tú qué hacer.
[S2] O sea... Sí, sí, entiendo un poco como ir en contra de que te estabas sintiendo lastimada y decir, tenías una situación que no sabía ella y dijiste, pues aprovecho sabiendo que también no te va a encantar. Pero fue por joder un poco.
[S1] Fue por joder un poco. Fue como... Porque yo sé que lo que yo estoy haciendo está bien.
[S2] Claro, exacto. Y dime una cosa, independientemente de por joder, si descansaste, no?
[S1] No fue delicioso. Entonces yo salgo del clóset y fue como si lo grito. Ya sabes, yo estaba como muy y sigo muy eufórica porque me siento feliz conmigo. Me siento feliz. Pues todo eso es lo que yo quiero al final del día. Entonces, este fue fue y justo yo días antes había hablado con mi hermana porque mi hermana no me había dicho lo mismo. O sea, yo había estado teniendo cosas con una chava y se lo había contado a mi mejor amiga y mi mejor amiga me dijo de que yo ya sabía. O sea, se te ve. Y este y entonces me voy de viaje con mi hermana antes de entrar a la casa como para irme. respirar, que fue el peor. O sea, fue el mejor viaje, pero a la vez fue el peor porque yo estaba con todo el tema de mi mamá, demasiada ansiedad. No, no, la pasé fatal, fatal, fatal, fatal. Y mi hermana en ese viaje me dice, quiero hablar contigo. Y yo, ah, ok. Dije, pues, quién sabe qué me va a contar. O sea, la neta, yo sí no lo veía venir. Eso sí no lo veía venir. Y me dice, no, pues, me gustan las chavas. Y yo, ah, yo también. No manches. Órale, qué padre. Pues, estoy súper orgullosa de ti. Y yo de ti. Pues, ¿cuál es el pedo? Pues, vámonos recio, ¿no? O sea.
[S2] Oye, pero qué lindo poder tener además en tu propia familia un apoyo así. Además, donde ambas entienden.
[S1] Y nos entendemos perfecto. Porque es como vivíamos con el mismo miedo. Y... Y toda esta cortón, el corte de... ¿Cómo le dicen? El cordón umbilical. El cordón umbilical, perdóname. Todo eso motivó a hacer muchas otras cosas más que nos hacen felices como seres humanos.
[S2] La escuela. ¿Cómo te iba en la escuela? ¿Cómo eras en la escuela? ¿Eras aplicada? ¿Eras de estar pendiente de las clases o no? ¿Cómo eras?
[S1] Era muy distraída. O sea, si era una niña... con yo creo, o sea, no, no, no estoy diagnosticada, pero yo creo que si tengo un poquito de déficit de atención, o sea, porque las o sea, como que soy muy acelerada, entonces más de media hora poniéndole atención a alguien. O sea, si no lo hago ahorita los 24 que tengo mis convicciones claras y o sea, de verdad me fui a estudiar a Vancouver hace poco y era así de o sea, esto lo estoy haciendo porque me quería ir a estudiar a Londres la carrera de actuación, pero era como no puedo. O sea, no, no, el método de sentarse en la escuela, escuchar un maestro que te cae súper mal y que es súper estricto y que es como no, o sea, no es humano. O sea, de pintas de no, porque mi mamá me cuidaba mucho, pero era muy, pues muy revolucionaria. O sea, desde chiquita yo quería vencer al sistema. Era como porque los maestros no me apoyaban. Entonces sí. O sea, era muy difícil porque era como, niña, tú tienes que estudiar, no deberías de estar trabajando, ya sabes. Y yo, o sea, sí era como, era fuerte porque era como, pues eso no lo decides tú, o sea, ¿a ti qué, no? Y no me lo tienes por qué decir enfrente de todo el salón. Y pa, pa, pa, pa, pa. Entonces yo escuchaba a mi mamá y luego los maestros se me ponían bien mal, o sea, me decían cosas bien feas. Y pues yo me tenía que defender porque... De alguna forma yo estaba trabajando y mi... Sí, porque ya estabas en actuación. Mi corriente en la escuela era trabajar. O sea, como profesaba eso con mi mamá. O sea, como que el trabajo era como... No, el trabajo, el trabajo. Y los maestros de que tú no debes de trabajar. No te vayas a encuerar cuando seas grande y cosas así. Pero es muy, muy, muy difícil. Entonces yo escuchaba cosas en mi casa y mi mamá me decía como que responderles y ya llegaba yo al salón y me paraba y...
[S2] Pues usted compró la plaza.
[S1] El maestro así. Ay, usted ni viene a la escuela, eh. Ni viene, porque ya lo vi que vive aquí enfrente y no viene que porque se le murió el perico. Póngase a trabajar. Así yo no, yo me les ponía. O sea, yo era y tenía una maestra que me sacaba, me sacaba del salón. Imagínate si el niño va a estudiar, tú lo mandas y la maestra lo anda sacando cuatro horas diarias. O sea, pues, o sea, me decía salte. O sea, la entrada era como salte, salte, estás muy hiperactiva, salte. Entonces me salía yo a dar vueltas, vete a dar vueltas al patio. Entonces me salía a dar vueltas al patio cuatro horas. Pues me ponía a platicar con el maestro de educación física. Este qué más? Ah, bueno, luego tenía mi show. O sea, esa maestra era rara porque me quería, pero luego no me quería. Me quitaba su cariño y luego me lo daba porque yo tenía un show a la hora de la comida. Las escuelas de gobierno son de tiempo completo. Las de primaria yo iba de. Ocho de la mañana, cuatro, le digo a mi mamá, pues, ¿para qué tienen hijos? Los mandan como 15 horas, ya me mandan al reformatorio. O sea, no, no, no, qué horror. No, yo odiaba esa escuela porque me la vivía, sí, o sea, era horrible.
[S2] ¿Y a la hora de la comida había un show?
[S1] A la hora de la comida, a la una, mientras comían, la maestra me dejaba hacer un show. ¿Cómo crees? Ajá, entonces, el show de gala. Ajá. Entonces, yo tenía el show de gala y...
[S2] ¿Y qué era el show?
[S1] Pues jugaba con todos mis amigos. O sea, era como adivina la palabra o vamos a jugar ahorcado y me aventaba chistes. Entonces era como la comediante del salón.
[S2] O sea, como conducías.
[S1] Sí. Sí, sí, sí, sí, sí. No, era muy chistoso, muy, muy chistoso.
[S2] ¿Cómo a los cuántos años sería eso?
[S1] Eso a los ocho.
[S2] ¿Y te sentías emocionada cuando lo hacías?
[S1] Obvio, me encantaba tener la atención de la gente. O sea, siempre he sido así como, pues me gusta, me gusta, no sé, como conectar con la gente y platicar y divertirlos y que se rían y hacer tontería y media y así.
[S2] Oye, ¿qué había en tu escuela? ¿Clase de belleza en alguna de tus escuelas?
[S1] Sí, había talleres.
[S2] ¿Cómo es una clase de belleza?
[S1] Había taller los viernes. Yo empecé en carpintería. Ahí empecé en el feminismo, ese día. Y entonces, yo quiero hacer muebles. No puedes por ser mujer. Y yo, ¿cómo? Y desde ahí, o sea, dije, ¿cómo? ¿Por qué? No, pues porque aquí entró una amiga tuya y no sé qué y no saben hacer nada ustedes. No me dejaron entrar a carpintería. ¿Cómo crees? Yo quería armar muebles.
[S2] ¿Y entonces nunca entraste?
[S1] No, no me dejaron. No, toda belleza. Y yo, ¿por qué? Y luego me fui a electrotecnia. Y dije, no, me gusta. Porque yo me voy a la escuela. No, me gusta el taller. ¿Por qué tengo que estar en un taller que no me gusta? Entonces yo iba a la dirección. Me quiero cambiar de taller, directora. Pero no, se puede, gala. No, no, no, es que no estoy cómoda. Ya sabes, ¿no? Acabé en el de belleza.
[S2] ¿Y qué tal el de belleza?
[S1] Pues cool, me iba a poner uñas, me saltaba las clases, me saltaba las clases porque tenía una amiga, mi amiga y yo nos creíamos negras acá, hacíamos twerk todo el día. Esa fue mi secundaria, hacer twerk.
[S2] No, me siento bien twerk, ya lo veo como algo nuevo. O sea, yo aprendí lo que era twerk hace poquito.
[S1] Imagínate, imagínate. Y de repente era de qué dulce, qué onda, nos saltamos la clase porque dulce era la rebelde del salón. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí.
[S2] Y de calificaciones, ¿cómo eras?
[S1] Yo era muy trucha. Es que tal vez soy mensa para las matemáticas, como tú comprenderás. Bienvenida, estás en el programa correcto. Pero ¿sabes qué? Yo siempre fui una mujer de negocios porque yo me iba a los Miami. Yo venía de los Miami. Estaban de moda muchos productos. Yo traía la falluca. de Estados Unidos. Entonces tenía mis amigas que si eran mientras ellas me decían pinche gales que tú no estudias porque ya tienes carrera, pero aún así tiene que estudiar. Yo chicas, no se preocupen. A quién le gustaría un perfume de Victoria Secret? Y entonces no, pues yo que no sé qué hora le traigo, no sé qué, no sé qué. Yo te doy esto que traía de Estados Unidos y tú me haces el cuaderno de matemáticas negociadas. Entonces yo tenía mi business en la escuela. Mis amigas me hacían los cuadernos y así. Y así pasé la escuela, así te digo, a lo mejor así pasé segundo de secundaria y tercero de secundaria. Pero ojo, todo pasó porque un día yo sí me apliqué porque dije pues por qué no de repente te aburres y dices pues está padre aprender cosas, no? Está padre aprender cosas y entonces iba muy bien en la escuela, sacaba ocho por mérito propio sin pagarle a nadie. Y este y un día una maestra me ridiculizó en el salón porque no aprendí a hacer los puntos decimales. O sea, como que siento que cuando estás aprendiendo no te deben de hacer sentir tonto, sabes? Y siento que eso me hizo sentir ella. Y desde ahí dije no se van a la chingada. Yo no vuelvo a estudiar. Y entonces este. Ahí se fueron mis ganas de dejar de estudiar, pero empecé a hacer business, empecé a mover fayuca en la secundaria.
[S2] Se te quitaron las ganas de estudiar por esta maestra que te hizo sentir menos enfrente de todos.
[S1] Sí, sí, pero pero lo resolviste. Pero eso, eso, porque yo soy muy, yo soy muy metida. O sea, a lo mejor eso no me gusta, pero pues me empezó a gustar la música y era entiendes porque entiendes. Yo sé hablar inglés perfectamente porque sé que es una herramienta para mi trabajo. Y ahí mi atención está clara y te puedo... O sea, me sé... Te puedo hacer un IELTS, un examen IELTS, que es súper complicado y soy súper trucha.
[S2] O sea... ¿Y cómo llegaste a ese examen? ¿Cómo aprendiste inglés?
[S1] Inglés empecé porque fui a un casting una vez. Para una película americana que se llamó Soldado y me fui al callback a Los Ángeles y yo no hablaba inglés. O sea, entonces fue como hice el callback con Benicio del Toro. Conocí a Benicio del Toro y fue una experiencia así brutal, brutal, brutal para mí. Y mi mamá fue como tienes que aprender inglés. Entonces me metió, me fui a estudiar interlingua primero, que ya no existe. Y luego me fui a Nueva York a estudiar también un mes. Y luego me fui a Vancouver y me encantó Vancouver. Me quedé ahí un ratote y me acabo de ir. Hace un año me fui a Vancouver porque me ofrecieron una beca allá. Porque conocí a un actor que se llama Cristo Fernández, que es un gran actor. No sé si has visto Ted Lasso. Y el de Football is Life. Y es mi amigo. Lo conocí en una serie que estoy haciendo con Eugenio Derbez. Y me dijo... Porque ahí todo el mundo estudia en la serie de Eugenio Derbez. O sea, no es porque en Televisa no estudien, pero en la serie de Eugenio Derbez, pues la gente se va a hacer doctorados, doctorados, maestrías a no sé dónde. Ya estudiaron la carrera en Londres, se fueron al curso de no sé qué técnica en Los Ángeles, ¿sabes? Y yo dije, tengo que poner trucha porque yo quiero ser como Cristo, ¿sabes? Entonces, este, Cristo me dijo, le dije, es que no tengo la prepa. Me dijo, pues hazla. Le dije, órale, va. Y me dijo, elige que necesito para la prepa. No, no le echo todavía. Eso fue hace un año, pero después ahorita te cuento mi desenlace. Y este y me dijo necesitas el IELTS primero. El IELTS es un examen de escucha, ya sabes, habla y escrito todo. Y me dijo hasta el IELTS para irte a estudiar a Londres a una academia. Entonces me fui hace un año a hacer el examen, pero me salió un reality. Me fui a hacer un reality a Turquía. necesitaba dinero necesitaba dinero porque vivir en Vancouver es muy caro y yo mantenía a toda mi familia aquí en México un rollo, un rollo eso de estudiar no está fácil, o sea, muchachos no es que uno no quiera estudiar, o sea, sí pero también pues uno trabaja desde niño pues no está fácil se te juntaron las dos cosas que querían que hiciera, o sea, la prepa yo hacía doble chamba cuando era niño o sea, después de un llamado me mandaban a la escuela después de un llamado nocturno todos se quedaban dormidos, yo me iba a la escuela ¿sabes?
[S2] Sí. Salud, salud con café. ¿No tomas mucho o sí?
[S1] No, la verdad no. No me gusta mucho el alcohol. O sea, una me deprime al otro día y tengo problemas emocionales, entonces no quiero que se agudicen con la cruda.
[S2] Sí, porque se puede cruzar, ajá.
[S1] Ajá. O sea, más allá de que me cruce y así... Digo, sí he tomado alcohol cuando tomo medicamentos, pero siento que al otro día yo estoy predispuesta desde hace muchos años, desde antes de tomar medicamentos, a que el alcohol me deprima.
[S2] Sí, bueno, es que además el alcohol es depresor. Entonces, por eso todo el mundo luego en las curas anda de no más, si te da culpa y sientes mal, pues tal vez es que ya de entrada el alcohol te trae y te manda al piso.
[S1] Y deja tú la cruda física, la moral, el sentimiento. No, no, no me da una angustia horrible.
[S2] Entonces digo mejor con cuidado. Oye, dime una cosa. A ver, entonces, ¿cómo fue la primera vez que saliste en la televisión? Que empezaste chiquitita, creo que ibas a un casting con tu hermana. ¿Qué pasó?
[S1] Sí, pues nosotros empezamos de extras. Mis papás se divorcian, todo eso. Mi mamá se queda sin trabajo en lo de las tarjetas y dice, pues voy a empezar a trabajar. Le dan una agencia de extras. Y se mete y dice, pues aquí agarra una lana, vamos todas y comemos ahí, porque literal te digo que la comida estaba escasa en esos momentos. Y entonces empezamos a ir y yo como pez en el agua, así con el director de Piquete de Ombligo, ya sabes, o sea, me llevaba muy bien con todo el mundo.
[S2] ¿Empezaste a quedar en los comerciales?
[S1] De extra, de extra. Y después acompañé a mi hermana a un casting en TV Azteca. Y hice... Lo de la niñera. La niñera, porque la directora me vio y me preguntó, ¿no quieres hacer el casting? Y mi mamá de que, pues, vas, ¿no? Y yo, pues, va, órale. Y entonces lo hice y me quedé. Y ya de ahí... Eras Helenita, ¿no? Era Helenita, sí. Era la niña chiquita de la niñera, así que eras como súper madura y decía cosas así como súper...
[S2] Y de ahí empezaron más programas.
[S1] De psicóloga, decía.
[S2] De ahí empezaron más programas. ¿Te gustó? ¿Tenías ganas de ser actriz? Porque en ese momento habías sido extra. Ahora fue algo circunstancial.
[S1] Es que cuesta mucho trabajo entender si algo te gusta. O sea, como... Como me metieron y me lo impusieron. O sea, era como... Sí me gusta, me divierto, pero como niño no entiendes del todo... que te debería estar gustando a esa edad. Entonces, pero me gustaba porque era como, uh, sí, este ropa nueva, regalos. O sea, sí había una mejoría y un bienestar familiar.
[S2] Empezaste a ver que desde que empezaron a trabajar las dos empezó a haber una tranquilidad económica en tu casa. Sí,
[S1] Sí, era como ver a mi jefa bien, porque yo sí la veía sufrir, llorar. O sea, era un rollo, era un rollo. Porque aparte puse en un tema porque mi mamá estaba sola y nos habíamos mudado con un amigo de mi mamá. O sea, no teníamos ni dónde vivir así. Entonces era como las cosas empezaban a poner mejor gracias al trabajo.
[S2] Cuando se mudaron con el amigo, ¿dónde dormían o cómo dormían? ¿En qué orden? ¿En qué orden en los cuartos?
[S1] Pues fíjate que le iba muy bien a mi padrino, es mi padrino, que también tiene una importancia muy grande en mi vida. De hecho, él me dijo que buscara a mi papá hace unos meses y fue el único que, el único que abrazó a Gala, el único que se preocupó por mí porque veía las noticias, o sea, yo como que estaba pidiendo ayuda a gritos, o sea, subían notas de mí así de nada, pues que la Gala Montes anda deprimida y yo, ay, caray, eso es lo que se ve, según yo, no, no. Y él fue el único que me habló. Pero bueno, en fin, entonces vivíamos con él. Él tenía una hija, entonces creo que dormía mi hermana y la chava está y yo dormía con mi mamá. Pero después de eso, Creo que antes vivíamos con mi abuela y sí vivíamos, o sea, vivíamos en un cuartito, mi hermana, mi mamá y yo. Y era una litera, mi mamá dormía arriba y yo en medio y mi mamá en un colchón, en un cuarto muy, muy, muy, muy pequeño y con mi abuela, que era un dolor de huevos. Entonces, no mames, no mames, o sea, qué horror. Sí, no, no, no. Es que mi abuela, mi abuela viene de la posguerra. Entonces, todo era así de... ¿Ibas al baño? Alemania. Entonces, era así de... O sea, nació en Costa Rica, pero sus papás venían de Alemania, venían huyendo de la guerra. Eran... Entonces, eso como que sí... permeó un poco la forma en la que se movía la familia, la posguerra, sabes? Entonces mi abuela era así de ibas al baño y dos cuadritos de papel, ya sabes? Y o sea, la comida era un tema pura papa. O sea, no, no se vivió, se vivió fuerte con la abuela.
[S2] Ok, tú naciste en el DF en el 2000, ¿no?
[S1] En el 2000, sí. Ok. Sí, sí, sí, sí, sí.
[S2] O sea, tienes 24 años. 24 años. Guau, que estás chiquitita. O sea, bueno, muy joven. Chiquita y en un momento muy importante de tu carrera, porque después empieza lo de la niñera y empiezan más este... Ajá, proyectos, novelas. Más novelas, secretos de familia. Este, ¿qué otra?
[S1] Lo que caemos... ¿Sabes? O sea, nosotros nos... ¿Cómo se dice? Como que... Nos empezó a ir bien cuando hice la niñera, o sea, relativamente bien. Yo ganaba cinco mil pesos al mes y este más el anda y cosas así. Pues era un dineral, o sea, era así de ahorita. O sea, los supers están muy caros. También eran otros tiempos. Estás de acuerdo? Pero, pero sí, eso era lo que ganaba.
[S2] Y fue la época de en otra piel, amar de nuevo.
[S1] No, eso ya fue más arriba. O sea, en otra piel fue cuando yo entré a Telemundo. Ok, Y ahí ya me fui a trabajar a Miami. O sea, antes de eso vivíamos en Iztapalapa. Para el mundo. De Iztapalapa para el mundo. Y ya después de eso, de que empecé a trabajar con Telemundo, entré al Señor de los Cielos. Ya nos empezó a ir bien.
[S2] ¿Cómo fue el casting del Señor de los Cielos? Porque ese... Híjoles, pues yo creo que fue la primera... Bueno, es que hiciste muchas cosas antes. Pero el Señor de los Cielos y ya ser la hija del Señor de los Cielos. Todavía me acuerdo de escenas así de... Te tienes que ir a Suiza. ¡No! ¡No! A Suiza no, papá, porque me estorbas.
[S1] ¡No! Me encantó, me encantó. Ay, no, esa fue una gran oportunidad. Yo me fui a hacer En Otra Piel, que fue una novela que hice con Laura Flores. Y Telemundo me ve. Por primera vez, como que sí me iba a ver en TV Azteca y así también venía de hacer un novelón con Gaby Spanik. Muy, muy bueno. Y este. Pero ahí fue como el siguiente paso de mi carrera. Como que hay ciclos, no? Y siento que ahí cuando fue lo de Telemundo, que fue en el 2013, 14, no? Fue como el siguiente paso de mi carrera y este y entonces yo venía de hacer una novela en Miami. Nos regresamos aquí a México y este y puse a seguir chambeando. Dijimos ya Telemundo me da una exclusividad. Entonces este empiezo a trabajar con ellos como como exclusiva. O sea, yo era la más chiquita de toda la empresa y me dicen pues queremos que entres al Señor de los Cielos.
[S2] Y yo me acuerdo que estaba en la escuela y una chica... Y era muy famoso porque tú entraste a la temporada 3 o 4, ¿no?
[S1] Súper famoso. O sea, me acuerdo que le dije a una amiga, pues voy a ser el señor de los cielos. Y me dijo, ¿qué? O sea, literal, volteó y fue así de... Me dijo, eso es súper famoso, Gala.
[S2] Tan famoso que después vas a estar en la casa de los famosos.
[S1] Exacto, exacto, exacto. Sí, sí, sí. Y entonces empiezo a trabajarnos. Empieza a ir chido, muy chido. Y este... ¿Y qué pasa? Mi hermana se embaraza. Mi hermana justo en esa época tiene una hija. Mi mamá tiene cáncer. Le da cáncer a mi jefa.
[S2] No me digas. ¿Y cáncer de mamá?
[S1] Cáncer de mamá.
[S2] Ok. O sea, mientras tú eras Luzma en El Señor de los Cielos, estabas viviendo todo esto. Sí. O sea, te estabas convirtiendo en tía. Sí. Con tu hermana mayor y por otro lado tu mami con esa situación, con esta complicación.
[S1] Sí, horrible, horrible.
[S2] ¿Y era fácil llegar a hacer los llamados del Señor de los Cielos con todo eso en la cabeza? No.
[S1] No, no, no, yo no entendía qué pasaba, te digo, mi mamá es como muy antiterapia, nunca... O sea, a mí me hubiera gustado que en ese momento el dinero que yo ganaba se hubiera destinado para tratarme psicológicamente, o sea, sí creo que... Hubiera sido muy importante. O sea, nada de esto estuviera pasando si no hubiera habido atención a la salud mental desde una corta edad, porque por supuesto eres una niña que está en un ambiente de adultos todo el tiempo y tu psique es completamente distinta a la de un niño normal y empiezas a enloquecer, sabes? O sea, me acuerdo cuando vi la película de Intensamente por primera vez vi representado en una película de Disney algo que yo sentía, pero no tenía idea. O sea, entonces empieza a pasar lo de mi mamá, el cáncer, esto, aquello. Y yo empiezo a tener un miedo así, un miedo, un miedo, un miedo a que mi mamá se muera, por supuesto, y es un trauma.
[S2] Perdón que te interrumpa. ¿Cómo les dijo? ¿Cómo fue?
[S1] Pues como que nos fue advirtiendo, pero yo decía nada. O sea, cuando alguien que tú quieres mucho tiene una enfermedad mortal, lo último que muere es la fe. O sea, de verdad, si dices no va a pasar, o sea, esto no me va a pasar a mí. Y te cuesta mucho entenderlo, incluso después de muchos meses de saberlo.
[S2] O sea, se los dijo en un momento en específico. Así es como que quiero hablar con ustedes.
[S1] Pues fue como me estoy haciendo estudios. Algo está raro, no sé qué sea. Y yo, ok. Y yo seguía chambeando. La verdad, todo iba como muy deprisa. Y de repente fue como, hoy me dan los resultados, a ver qué pasa. Y pues sí, sí tengo. Y yo, ¿qué? Entonces, pues fue como empezar a conocer a una nueva vida. O sea, cuando cuando te dan un diagnóstico así, si es así de y ahora qué va a pasar y ahora qué va a suceder? Entonces desde ahí empecé a agarrarle mucho miedo a que mi mamá se muriera porque sabía que estaba en riesgo. Yo decía yo si mi mamá me muero, o sea, no tengo alguien más, no tengo abuela, no tengo tíos. Mi hermana pues está joven, ya hizo su vida, no? O sea, mi papá no lo veía, no de novio, pues no tenía ni novio, no? O sea, yo nunca pensaba, o sea, como que mi mente siempre estaba puesta en hacer negocio y en trabajar y en la enfermedad de mi jefa. que no tuviera cáncer mi mamá, ¿no? O sea, total, se cura, o sea, pasan un par de meses, le hacen una mastectomía, se eleva el cáncer, otra vez todo chido.
[S2] En ese momento, perdón que te interrumpa, ¿le dieron radiaciones o le dieron quimios?
[S1] No, ahí no, le hicieron nada más la mastectomía radical y creo que tomó tamoxifeno un rato, no me acuerdo. Pero fue como fijo. O sea, fue como, ay, estuvo cerca, lo vimos cerca, ¿sabes? O sea, sí fue un alivio. Y después de eso fue un antes y un después en nuestra vida. O sea, mi mamá y yo nos hicimos las mejores amigas. O sea, yo estaba ahí para ella siempre. Mi hermana también. Y esa enfermedad nos unió mucho como familia. O sea, siempre antes de cualquier cosa teníamos un lema muy bonito que era, OK, tenemos un problema, pero no es un cáncer, güey, ¿sabes? O sea, sigamos. O sea, yo gracias al cáncer... Aprendí muchas, muchas, muchas cosas y aprendí a disfrutar a mi mamá muchísimo porque tenía el miedo de que se muriera.
[S2] O sea, ustedes siempre decían bueno, cualquier problema, pero no es cáncer. Y cuando sí fue cáncer, madre santa. Y qué decían ahí a partir de ese momento que se decía cómo se levantaban el ánimo?
[S1] pues no se hablaba mucho. Es que en mi casa estábamos acostumbradas a no hablar nada ni hablar de nuestras emociones. Por eso creo que también fue una bomba de tiempo el cáncer de mi mamá, porque fueron traumas que nunca tratamos ni se hablaban en familia. Era como mi mamá, pues hija de una mujer alemana súper fuerte, con un temple así de roble de guerra, sabes? Era como no, yo voy a estar bien. O sea, sabes?
[S2] Y entonces, bueno, finalmente les dicen, bueno, todo está bien, ya está remisa.
[S1] Yo salgo al Señor de los Cielos. ¿Por qué me sacaron? No sé. Sigo preguntándome y diciendo, Telemundo, ¿por qué hiciste eso? No entiendo.
[S2] ¿Cuántas temporadas estuviste?
[S1] Una y media.
[S2] Ok. Sí. ¿Y sí empezaste a ver la fama impresionante en la cara?
[S1] No, brutal, brutal. Es que, o sea, brutal, brutal, brutal.
[S2] ¿Cuántos años? ¿Como 14 años? 15. 15 años.
[S1] Sí, muy, muy cañón. O sea, y todo empieza a pasar. Sabes como que ahorita estoy viviendo esa etapa otra vez, pero es como la etapa de que todo el mundo te quiere y todo el mundo quiere estar contigo y todo el mundo es tu mejor amigo y todo el mundo te ofrece chupe y drogas. Y sabes, o sea, es como un poco así.
[S2] Y nunca caíste en las drogas.
[S1] No. No, no, fíjate que no, eso sí lo tenía así, decía como, ok, puedo beber y justo en esa época del cáncer de mi mamá me agarró, también me agarraba en mis épocas de pachanga una semana, o sea, yo al otro día me tenía que levantar a chambear, o sea, no podía, pero sí empecé a utilizarlo como una válvula de escape, sabes, el alcohol, o sea, sí llegué un par de veces borracha a mi casa, pero un día mi mamá habló conmigo, me cae un proyecto, me cae mi primer protagónico y me dijo, yo no te voy, ay, espérate, no, es que de verdad mi vida parece una novela, Yo me agarro la época esta de relajo. Le vuelve a dar cáncer a mi mamá. Ya. Sí, después de dos años, después de dos años. O sea, es el primer cáncer. Pasó a los 15, 17. Vuelve a recaer otra vez el alcohol, sabes? Y este y mi mamá habla conmigo y me dice yo te voy a estar cuidando. O sea, el alcohol es un tema cabrón. Tu papá esto y esto y esto. Pues tú ahí tú ves. Y me dio la plática de mi vida y nunca tomé una gota de alcohol otra vez. O sea, fue así de... Nunca me refugié. Era una niña muy sabia, ¿sabes? O sea, como que era una niña de... Pues mi mamá tiene cáncer, no le voy a dar un pedo más. Claro. O sea, no quiero que la mujer esté en una quimioterapia y esté preocupada por si llegó pedo o no su hija, ¿sabes? Claro. Entonces, como que reaccioné muy rápido. Ajá. Y fue como, no quiero caer ahí. Me voy a Miami porque me ofrecen un proyecto en Miami. Era mi primer protagónico y mi mamá con cáncer.
[S2] Otra vez.
[S1] Y mi mamá me dice... Yo le digo, no me voy a ir. O sea, yo no te voy a dejar. Porque yo decía, regreso y ya no está. O sea, ¿sabes? Y mi mamá, te vas, me vale. Levántate, perra, no hay tiempo. Si te duele, curita. Y desde ahí empezamos a implementar ese pensamiento. Y nuevamente el miedo de mi mamá se puede morir, ¿sabes? Entonces empiezo a tener como ese trauma de, ¿qué voy a hacer sin mi mamá? Yo no soy nada sin mi mamá. Se lo debo todo a mi mamá porque así me educó, ¿no? O sea, como... como que no me daba mi lugar de alguna forma. O sea, todo se lo debía a ella y yo me la pasaba diciendo así de si es que mi mamá, si mi mamá, yo no sería esto. Gracias a mi mamá. O sea, yo la endiosaba así de. porque tenía mucho miedo a que se muriera y era mi única figura de protección, de amor, masculina, femenina, de todo, ¿no? Entonces, nuevamente, no lo trato, no voy al psicólogo, no nada, que es lo que yo recomiendo. Me preguntan, pues, ¿qué consejo das cuando alguien le esté pasando por algo así? Porque no se enferma el paciente, se enferma toda la familia. Y digo, vayan a terapia.
[S2] Terapia y psiquiatra, canasta básica en cualquier momento de la vida.
[S1] O sea, psiquiatra es un salvavidas y el psicólogo te enseña a nadar, pero otro gallo me encantaría si yo hubiera hecho terapia desde ahí. Entonces...
[S2] Empieza, otra vez recae, tú estás en Miami y vuelve a salir adelante.
[S1] Sí.
[S2] ¿Pasó mucho tiempo o no?
[S1] Pues seis meses.
[S2] Ok.
[S1] Sí, quimios, operaciones, este... vivía ella con una cosa aquí que le estaba drenando todo el tiempo y entonces en eso se basaba su salud, ¿sabes? Era como, a ver, ¿cuánto estás drenando? Y siempre se complicaba algo y luego le hizo reacción la quimio, entonces casi se muere y mi hermana no me decía nada y yo estaba en Miami sola, o sea, ¿sabes?
[S2] ¿Cómo te concentras para decir un texto, para actuar, para tal, traiendo todo esto en la cabeza?
[S1] No sé cómo lo hice. Creo que me ayudó mucho. O sea, el trabajo me... Si no me hubiera ido, probablemente ahí me hubiera deprimido. O sea, siempre... Eso fue bueno porque mi mamá sí me ponía a trabajar y así, pero siempre me sacó adelante la chamba, ¿sabes? Uno, a nivel económico, pues no es lo mismo vivir un cáncer sin lana que con lana, ¿no? Entonces era muy importante para nosotras trabajar.
[S2] ¿No tenías una pareja que te apoyara?
[S1] No, no, no, no. Es que te digo que yo no pensaba nunca en eso. O sea, era como... O sea, como que pasaban muchas cosas en mi vida. Conocí una chava que me gustó también. Tenía un galán que me apoyaba, pero yo no le decía nada a mi mamá porque no le gustaba a mi mamá ese chavo. Entonces era como, no, qué vergüenza porque a mi mamá no le gusta. Entonces tenía muchos prejuicios y era como, no, yo voy a ser la niña buena, la hija de mamá, que todo le resuelve, que es buena, que no da problemas, ¿no? Porque en la cabeza de mi mamá, mi hermana es como la problemática, la rebelde, ya sabes, y era como no, no debo ser como mi hermana que le dio tantos problemas a mi mamá. Así pensaba yo antes. Ahora entiendo a mi hermana.
[S2] Oye, bueno, entonces al final se cura.
[S1] Se cura.
[S2] Afortunadamente.
[S1] Sí, se cura.
[S2] Tú todavía estando en Miami.
[S1] Sí, o sea, justo se cura súper chistoso porque el universo es una locura. Se cura unos días antes de su cumpleaños. Entonces ahí empezamos a ver la vida de otra forma otra vez. O sea, fue así de guau, empezamos a hacer proyectos juntas. Yo me inventé una marca de playeras porque dije quiero concientizar, pero que sea una marca de playeras fashion, que tenga las cicatrices de una mastectomía. Pero yo la quiero ver en un desfile de modas. O sea, no quiero que sea una playera como estas que te dé el gobierno, que se ven bien chafas. quiero que sea una playera con onda, que concienticemos con mucha onda. Entonces tenemos ese proyecto, empiezo con la música, justo por ahí, o sea, me asocio con unas personas que me dicen, pues te queremos producir, probemos la música, yo sí quiero cantar, o sea,
[S2] ¿Desde chiquita querías cantar?
[S1] Yo toda la vida cantaba. O sea, mi mamá me llevó a dos que tres clases de canto, porque son muy caras, de chiquita. Y yo quería cantar ranchero desde chiquita. Y me paraba a cantar en todos lados. Mi mamá decía, súbete al karaoke. Y iba yo, ¿sabes? O sea... Y hice muchos castings para obras de teatro musical, me quedé en algunas y justo como por esa edad dije, pues quiero, creo que quiero cantar, o sea, quiero aprender a cantar. Y sí, la neta es que sí tenía voz, o sea, sí, sí veo los videos y digo, empecé cantando Rocío Durcal porque me gustaba muchísimo. Y me fui por la onda de mariachi, etcétera. Pero y justo también ahí fui a un casting de una obra de teatro y me bajaron y me dijeron cantas de la chingada.
[S2] Entonces es como entre por un lado soy entonada, canto, pero por otro lado no. No, no sabía cantar.
[S1] No, no sabía cantar. O sea, no tenía la experiencia, no tenía el gusto. O sea, pero solo fui como pues quiero hacerlo. Veía que todo el mundo lo empezaba a hacer y dije pues porque yo no. Y mi mamá como, no, gala, o sea, es que eso es un rollo, la música es un pedo, o sea. Y yo, pues me vale, y me aferré, y me aferré, y me aferré, y dije, ok, ¿cómo está el rollo? Aquí era un estudio, perfecto, ¿qué voy a hacer? No, pues esto, aquello, me dieron ellos una canción de reggaetón que a mí no me gusta, ¿sabes? Pero en ese momento era lo que estaba de moda y lo que pegaba ahí, y así. Y ya, y empiezo a hacer música.
[S2] Oye, por ejemplo, cuando te dan un protagónico importante, tu primer protagónico, ¿cuál fue? ¿Fue Diseñando tu amor?
[S1] No, de hecho fue el que en el que me fui cuando mi mamá tenía cáncer, pero nadie la vio. Fue una novela la que le fue fatal, o sea, le fue fatal.
[S2] Pero empezaste a cantar varios temas de las telenovelas donde has estado.
[S1] En esa novela canté un tema. Es de una novela en Televisa, pero empecé a cantar en Miami con Telemundo. Les dije déjenme hacerles un tema. Me dijeron, no, no, no, nosotros lo hacemos, nosotros lo escribimos, pero tú lo cantas, ahora le va. Y entonces ahí empecé a meter la rola, empecé a abrir conciertos, le abrí varios conciertos a Manuel Turizo, a CD9, o sea, empecé a cantar.
[S2] Empecé bien, o sea, la verdad es que íbamos muy bien porque... ¿Te hubiera gustado más, perdón, te hubiera gustado más cantar que seguir actuando?
[S1] Sí. Sí, sí, sí, sí, sí. O sea, seguía actuando porque no encontraba el rumbo en la música. O sea, era como pues yo soy la productora, yo tengo que hacer todo. Los chavos estos con los que me asocié no sabían nada. Entonces como era como no querían pagar ciertas cosas. Obviamente ya tengo una visión y ya entiendo más la música y digo no, la lana se mete aquí. Esto no, aquí la movemos, aquí hacemos. Tengo un manager maravilloso. Pero en ese entonces también entiendes que todo tenía que pasar porque tenía que pasar. ¿Qué opinas? Pues creo que es difícil y creo que eso va mucho con mi personalidad. Como que no hay un punto medio conmigo porque soy una persona pues muy directa. Soy muy yo, soy muy mía. Soy una mujer que dice verdades, que no se calla, que no va a hacer lo que la gente dice porque no lo he hecho en mucho tiempo. O sea, es como no me van a decir ustedes qué hacer. Pues es mi carrera, yo la llevo. Y hubo un momento de mi vida que la llevé muy limpia, pero pues no me funcionó. Y no hago cosas para que funcionen. O sea, la polémica se ha dado porque, pues perdón, mi vida es un desmadre. Sí, o sea, tengo muchos pedos, güey, como todos. O sea, ¿sabes? Y se hizo público y no fue mi intención. A mí me hubiera gustado, me gustaría ser Emma Watson.
[S2] Sabes, pero quizás también tiene muchísimos problemas, pero no lo sabemos.
[S1] Total, pero los esconde mejor. Yo no, pues así me tocó crecer y así me tocó enfrentar mis problemas en frente de miles de millones de personas.
[S2] Y ahorita lo más importante para ti es la carrera musical.
[S1] Sí, sí, me emociona mucho, me prende muchísimo. O sea, me gusta mucho estar en un set, pero estoy buscando... Estoy buscando proyectos que vayan de la mano con lo que pienso y encontrar las producciones correctas para realmente brindar un contenido pues diferente. Entonces lo que pasa con Takar es esta disyuntiva de la gente de la odio, pero pues ¿por qué no le entienden?
[S2] Sí, porque habla de los feminicidios, de todas las situaciones tan complicadas que hay en el país. Sí. ¿Y por qué decidiste hacerla de eso? O sea, que el tema fuera... ¿La escribiste tú o la escribió alguien? Yo la escribí.
[S1] Yo la escribí, sí. Yo hice todo, yo elegí el ritmo, yo elegí que en el minuto tal se convirtiera en un reggaetón en vez de un dubstep. O sea, es muy arriesgado, es una canción muy arriesgada y yo lo sabía, pero es mi favorita. La amo, la amo, la amo, porque la hice yo. Es una canción de protesta. O sea, yo me imaginaba... a las mujeres de los bloques negros en las marchas. Pero es como escuchar a muchas personas gritando eso en las marchas. O sea, yo eso es lo que... Y por eso está como en un tono que suena como un micrófono de estos, ¿sabes?
[S2] Sí, como un megáfono.
[S1] Como un megáfono. Y pues es muy claro y es muy conciso y me encanta que se haya hecho viral la frase más importante de la canción.
[S2] Fíjate que yo algo que veo así, pero clavadísimo en ti es que que tu autenticidad te ha hecho que las cosas funcionan. O sea, desde chiquitita, lo que dices en la escuela puede estar bien, puede estar mal, puede ser polémico, puede no. O sea, pero te ha funcionado. O sea, es como como tú has seguido. Dijiste hace rato una frase bien interesante, que soy muy mía. Me parece una frase inteligentísima y muy linda. O sea, no muy linda, sino más bien linda, pero sobre todo muy potente. Y me pregunté yo qué tan mío soy yo, qué tanto hago lo que realmente solo quiero hacer y que a veces hacemos algo para quedar bien.
[S1] que la gente no entiende porque yo ya rompí muchos estigmas, muchos juicios. Me salí de una relación narcisista abusiva horrible y es como no quiero hacer nada que me imponga nadie, ni la sociedad, ni el gobierno, ni los hombres, porque quieren que me viste y que actúe de cierta forma. ¿Por qué? Porque vivimos en un patriarcado, pero pues yo no, ¿sabes? O sea, yo decido lo que quiero hacer y Y precisamente para mí, y me da mucha risa, pero yo sé que mucha gente en la casa tenía estrategias y tenía apoyos que yo no tuve. O sea, yo fui yo y yo dejé a mi hermana encargada de todo. Pero nuestra mejor estrategia fue no tener estrategia. Y hasta ahorita el meme de hasta cuándo es. O sea, nos morimos de risa, no sabe. Nos morimos de risa mientras escuchamos cómo cae el dinero mientras reproducen la canción, porque es como no pudo haber sido mejor.
[S2] Es que sí, te decía.
[S1] No se hubiera vuelto un meme si yo lo hubiera querido, ¿sabes? O sea, es como ustedes lo están haciendo y eso para mí es ¡wow! O sea, ¡wow!
[S2] nada te asegura el éxito pero definitivamente si eres auténtico será mucho más cercano a tratar de imitar a alguien o tratar de darle gusto a alguien cuando es imposible darle gusto a todo así es que te deseo mucha suerte en toda esta parte musical que llevas trabajando realmente bastante tiempo o sea no es algo nuevo no es algo después de la casa no y la gente solo ve lo malo y se va a enfocar en lo malo y tengo muchos enemigos o sea es la realidad tengo gente que no me quiere y que van a hacer pues intentar ponerme el pie pero lo que no saben es que A mí eso me da gasolina. Oye, gasolina, ya hace rato me estabas platicando de la depresión y adentro de la casa comentaste la depresión. ¿En qué momento empezaste a sentir por primera vez depresión? ¿Cómo fue? ¿Por qué? ¿Hay algo que lo destapó o es algo que tú emocionalmente tenías desde siempre y que has trabajado? ¿Cómo es la parte de la depresión? Porque además es un tema importantísimo hoy en día porque lamentablemente hay muchísima gente que sufre depresión. Hoy en día es una de las enfermedades más constantes que hay en la sociedad.
[S1] Totalmente, totalmente. Pues yo creo que empezó como en la adolescencia. Para empezar, yo ya estaba predispuesta a tener estos genes porque ni siquiera es algo que uno decida, sino que te lo puede heredar tu papá o tu mamá. Y mi papá tiene lo mismo que yo y mi hermana también. Entonces, cuando empiezas a rascar y empiezas a darte cuenta y empiezas a hacer terapia y todo eso, pues te das cuenta que estás ya predispuesto genéticamente para empezar, ¿no? Solo que nadie te lo dice. O sea, no naces y alguien te dice, oye, ten cuidado con esto porque como a los 15 te va a caer. Pues no. Entonces, de repente, como a los 15... Yo salía, entraba de un proyecto y me deprimía bien gacho porque me hago, o sea, yo como que mi manera de generar vínculos y relaciones puse en los proyectos. Entonces, como niño no estás acostumbrado ni tienes el temple de decir ay, pues yo a Jordi ya no lo voy a volver a ver. O sea, no lo entiendes, solo es como esta gente era mi familia. Durante seis meses me encariñé con ellos y hoy ya no tengo nada que hacer y voy a la escuela y soy una niña normal y está de hueva, sabes?
[S2] Entonces te dolía mucho cuando se rompía un vínculo con alguien y luego sin trabajo.
[S1] Entonces inconscientemente ya yo traía la ansiedad porque se te junta la depresión con la ansiedad y la presión de no tengo trabajo. Tengo que mantener a mi casa porque de mí viven, sabes? O sea, entonces era una mezcla fatal.
[S2] Pero no te interrumpas. Entonces, desde ese momento, desde los 14, 15 años, la casa de alguna manera estaba sostenida por lo que tú ganabas.
[S1] Desde los 6 años. Desde los 6. Sí, desde los 6, desde los 6. Pero pues a los 15, o sea, más vas creciendo, pues más gastos tienes y más lujos empieza a dar la gente a la que mantienes. Nunca mantengan a nadie. pero pues más empiezas a ganar, más, más empiezas a gastar y más difícil se empieza a volver sostener todo eso. Entonces, pues voy creciendo, te digo, veo la película de intensamente y digo yo lloraba así. Ay, por fin, Disney, gracias, ya sabes? Y me empiezo a dar cuenta que hay algo, hay algo raro, no? Entonces, bueno, sostengo esta depresión que yo no sabía que tenía y,
[S2] ¿Cómo se representaba? O sea, ¿cuáles eran como tus síntomas de depresión?
[S1] Pues de repente llorar de la nada, sentirte muy, muy, muy, muy mal, no entender por qué. O sea, es como por qué. O sea, yo entiendo que la misma gente dice, pero es que tiene todo. Es que... No importa, o sea, no importa en qué momento estés de tu vida, solamente tu cerebro dice no está chido vivir, no está chido vivir, no está chido vivir. Algo está mal y tienes cambios de humor, no bipolar, porque yo no tengo bipolaridad, pero de pronto la ansiedad es como el miedo de que un león te esté persiguiendo. Y no sabes por qué? Porque el cerebro, el cerebro no piensa ay, me acaba de hablar la contadora, no? El cerebro piensa hay un león y nos va a comer y vamos a morir. Ya sabes? Entonces este? Esa era la sensación que yo tenía de un león me está persiguiendo, me voy a morir. Y eso se empezó a mezclar con trastornos alimenticios, la presión social por verte de cierta forma, la presión de mi mamá de trabajar. Y se empezó a convertir en una bola, bola de nieve cada vez más, más grande. El no hablar, el no expresar tus sentimientos, el no tener una red de apoyo emocional. Pero pues nadie te enseña que tienes que ver a una amiga una vez a la semana para contarle tus problemas, no? O sea, como mínimo. Y si no tienes psicóloga, no? O sea, mi mamá no era alguien que dijera veo mal a esta niña, no? O sea, porque yo, o sea, si a mí me preguntas, yo hoy identifico a una niña ansiosa y que va a tener los mismos problemas que yo desde muy chiquita. Mi sobrina, por ejemplo, se empieza a comer las uñas y digo mamacita, eso no está bien, eso no está bien, te me vas al psicólogo ahorita, sabes por los traumas que yo traigo, pero mi mamá lo sabía, o sea, yo era una niña que me comía las uñas, este era muy sensible, pues soy actriz, entonces esa parte de ser tan sensible. Si me hablaban feo o me ignoraban, porque también tengo problemas con cómo me relaciono, porque mi mamá era una persona que su lenguaje del amor no era el mejor. Entonces yo empezaba a relacionarme así con todas las personas a mi alrededor. Entonces, no hombre, no hombre, un desastre.
[S2] ¿Eras activa o eras una persona que, por ejemplo, se quedaba dormida en la cama o no podías dormir mucho?
[S1] Era activa, pero no estaba en el presente nunca. Se hacían las cosas, pero había algo de que en algún momento era de que ya logré esto que tanto quiero, porque también soy muy perfeccionista, pero no me satisface por algo. ¿Por qué? Y entonces fue por eso que empecé a hacer muchos cambios. Entonces empiezas a dar cuenta que esa depresión es consecuencia de que vives con tu mamá y tienes 23 años. Una no tienes una vida sexual muy activa. Ya de ahí vamos de la chingada. Segunda, pues no estás viviendo lo que deberías de vivir a tus 24 años. No tienes libertad. Tienes la vida de un adulto de 54. Tienes muchas responsabilidades. Ya estás pensando en la jubilación, ¿no? Dices, puta, ¿cuándo me voy a jubilar? Llevo 18 años trabajando. Estoy cansada. Estoy cansada. Estoy cansada de todo el tiempo tener que ser la que resolvía porque mi mamá era de, pues, no hay lana, hágala. no hay lana y qué pedo, háblale a alguien, ¿no? Entonces yo me inventaba 25 mil cosas que si la marca de playeras, que si la música, yo decía vamos a vivir de la música en algún momento, no te preocupes, no vamos a vivir pobrezas. O sea, yo eso de pelearme por un huevo era mi trauma así de, ya sabes, que mi familia viviera eso. Pero pues llega un momento que dices no es mi pedo, güey, o sea, no es mi problema que ustedes tengan esos traumas. Yo ya crecí y pues no me voy a hacer cargo de toda la familia, toda la vida, porque es, pues no.
[S2] Qué fuerte lo que acabas de decir. Tenía 23 años o 15 años, 18 años y estaba cansada. ¿Cuándo me jubilo?
[S1] Sí, porque era como 15 años y mis amiguitas, pues con el novio, ¿no? Ya habían perdido su virginidad muchas y yo así de, pues como que me estoy tardando mucho, ¿no? Y aparte, pues era aburrido, era una vida aburrida, o sea, sí tiene que vivir uno cosas como adolescente. Pues de pronto me iba a los intercambios, que si en Nueva York, que si en Canadá, y ahí hacía mi desmadre, ¿no? O sea, tampoco era tonta, o sea, no era una monja. Pero ya a los 23 empecé a hacer ajustes en mi vida y dije, claro, por eso estoy deprimida.
[S2] ¿Y en qué momento fuiste o cómo llegaste a un doctor, a alguien que te ayude? Oye, la salud mental es algo completamente normal, mi amor, no te preocupes. A ver, vamos a ver, vamos a tratar esto o esto. O con un psiquiatra donde ya te voy a medicar. ¿Cómo fue?
[S1] Pues mi hermana empezó a ir al psiquiatra. Fíjate, yo tengo trastornos alimenticios y vi que bajó mucho de peso mi hermana porque fue al psiquiatra. Esto para nada se los estoy recomendando. Les estoy contando desde un lugar de dolor y cómo inconscientemente el cerebro te empieza a engañar para hacer ciertas cosas que tú crees que las estás haciendo bien, pero realmente el trasfondo es un trastorno alimenticio. Entonces yo dije, quiero ir al psiquiatra porque mi hermana bajó de peso, quiero bajar de peso, ¿sabes? O sea, porque yo venía de muchos traumas, mi mamá siempre hacía dietas, venía en Televisa, me habían dicho que estaba gorda un productor, entonces estaba yo ya enloqueciendo.
[S2] ¿Y estabas empezando a tomar cosas para bajar?
[S1] Sí, ya había tomado anfetaminas, o sea, mil cosas para bajar de peso, un medicamento horrible que es súper peligroso, que te puedes morir, o sea, una cosa horrible y mi mamá me dejaba.
[S2] ¿Volvías el estómago?
[S1] O sea, sí lo hice, pero no era como mi problema. Solo dejaba de comer y después me daba atracones y decía esto no está nada bien porque es un círculo vicioso. Es como dejas de comer y de repente te atracas y ahora es culpa. Entonces comes más porque dices mañana empiezo la dieta y me voy a restringir otra vez. Mi relación con la comida y el ejercicio y en la vida era horrible porque también era parte de mi ansiedad. Iba a un restaurante. O sea, estaba aquí contigo y estaba pensando puta madre cuántas calorías tiene el café, sabes? Y no voy a desayunar y voy a hacer ayuno intermitente y vivía esclavizada por por querer ser delgada. Entonces mi hermana empieza a ir al psiquiatra. Digo pues bajo de peso a ver si este hombre me ayuda porque yo empecé a subir de peso porque estaba deprimida. Tenía un trastorno alimenticio y este y voy con el psiquiatra. Y me dice a ti te va a servir mucho tener un psicólogo cognitivo conductual. Y me da el contacto. Y entonces la corriente cognitiva conductual es como muy interesante para las personas que tenemos TOC, que tenemos ansiedad. O sea, a mí me ha servido mucho ese, porque existen varias corrientes. Y... Y entonces pues voy de un psiquiatra en otro y de repente dices no, pues no es el problema la comida. O sea, ¿para qué? ¿Para qué le tapo el ojo? Quiero tapar el sol con un dedo y quiero tapar todos mis problemas. Y te empiezas a rascar y me dijo el psiquiatra, tú sabes que puedes recaer por el medio en el que estás. O sea, no te vas a curar nunca, me dijo. Y le dije y ahí dije chin, sí, o sea, es o salirme del medio y olvidarme de todo esto o seguir con mi cuerpo y aceptarme tal y como soy. Entonces trabajé mucho con la psicóloga, el lado, el lado físico. O sea, yo tenía muchos problemas con mi físico, con mi aceptación. Es una mujer muy alta, entonces soy muy grandota y eso me causaba mucho conflicto y a la vez estaba intentando sanar mi relación conmigo misma. Pero mi mamá vivía conmigo y era una mujer que encontré la dieta tal y Ya encontré no sé qué cosa y ya me voy a hacer la liposucción porque mi mamá es como dice, yo nunca, yo nunca metí hombres, yo nunca me emborraché, yo no, pero ¿y tus operaciones, hija? ¿Y la apuesta? O sea, cada quien tiene vicios en ciertas áreas, ¿no? Claro. Pero mi mamá se de repente agarraba y decía, me voy a hacer una liposucción y eran 200 mil pesos cada año de liposucciones, ¿no? Y me voy a poner un balón gástrico y me voy a hacer la banda gástrica porque el sueño de mi mamá es ser delgada, ¿no? Y yo empecé a discrepar, o sea, era así de... Yo no comparto esos pensamientos, jefa. O sea, no quiero tener tu edad y ponerme un balón gástrico y sufrir lo que tú sufres. Entonces empecé a tener, a confrontar a mi mamá con estos temas, con muchas ideas que ella tenía muy radicales que yo decía yo ya no pienso lo mismo que tú. O sea, yo ya a mí esto ya no me gusta, esta soberbia, este ego, porque yo empecé a trabajar mucho en mi ego y yo no quiero ser como tú. Y me empecé a separar, me empecé a separar y la terapia me empezó a alejar de mi mamá. No porque la psicóloga, porque mi mamá piensa que la psicóloga tiene un plan malévolo junto con mi hermana para separarme de ella. Entonces, no, o sea, es como muy, muy, muy, muy chistoso luego lo que piensa, pero... Empezaste a trabajar en ti misma. Empecé a trabajar...
[S2] En tus dolores, tus heridas, en tus situaciones, en tu depresión.
[S1] En todo, en todo. Y sobre todo entré también a terapia porque dije, yo soy una empresa, Gala Montes es un producto y si yo no estoy bien, mi gente no puede estar bien. Y entonces me fui a tomar un curso del negocio este que te platiqué y hablé con un maestro que es... una pistola y me dijo si tienes ruido emocional no vas a poder hacer negocios nunca y dije perfecto vámonos que hay que quitar que hay que poner vamos a sacar esto vamos a hacer yo quiero hacer business yo quiero que me vaya bien ya estoy harta de mi jefa o sea y me rebelé me rebelé en Canadá cuando estaba en Canadá fue así de no más pero como no más o sea no más
[S2] Y le dijiste a tu mamá, o sea, me separo de ti y a cada quien su chamba. O cómo fue? Porque digo, vimos evidentemente después estas notas que hubo, como dices tú, tanto la de revista como cuando hicieron un video, tanto tú como ella. Pero, pero cómo le dijiste y cómo reaccionó?
[S1] Pues yo estaba en Vancouver y acababa de hacer el proyecto con Eugenio y tenía lana y por eso me fui a Vancouver. pero yo no tenía mis cuentas, yo no tenía nada. O sea, yo vivía, era una niña, así que mi mamá me daba, yo iba a trabajar a Televisa y mi mamá me daba una lana al día y ya, pero yo no sabía dónde tenía todo, ¿no? ¿Y por qué? Porque ella dice como, pues es que ella nunca me preguntó, pero pues yo creo que lo correcto es que a los 18 años suceda algo que tú hables con tu hijo y digas, oye, ¿qué onda? ¿Cómo le hacemos? Mira, aquí está este dinero que trabajé tanto tiempo, lo tienes invertido aquí, lo tienes invertido allá. Y pues eso nunca sucedió. Entonces me voy para allá. Yo todavía tonta porque yo no tenía nada. Yo no tenía las escrituras de mi casa, o sea, nada, no? Y ni dinero. O sea, no, no, no era un movimiento muy arriesgado, pero yo soy muy impulsiva. Entonces contesto, soy, soy, contesto rápido. Vaya. Y me dijo de que. No gastes, no gastes tanto porque empecé a gastar. Pues sí, no venía de trabajar y de repente un día me rebelé y fue como si es mi dinero. ¿Qué? O sea, ella hizo un alto así de ¿Cómo? ¿Es tu dinero? Y ahí se me declaró la guerra de por vida. Y yo dije, pues estoy en Vancouver, no tengo nada. Entonces mi chivo, mi chivo expiatorio era mi hermana. Entonces me pasaba toda la información y este y me decía está pasando esto. Ahora me está hablando mal de ti porque mi mamá es así, no como este agarra a su mamá. a su hija favorita del momento. Y ahí rompí la relación con mi mamá. O sea, literal fue así de la guerra está terminada, la dictadura se acabó y volví de Canadá. Ah, no, todavía me voy a un reality.
[S2] Pero cómo recuperaste tus cuentas?
[S1] No, todavía. O sea, todavía pasó tiempo. Yo fui un reality. Obviamente mi mamá se quedó a ver de qué forma me chingaba lana, la neta y que me ha de haber robado muchísimo dinero. Y yo me voy al reality. Yo por eso ya me urgía. Yo por eso estaba tan ansiosa en el reality. Cuando la gente me juzga de por qué me salía el reality, pues también era porque mis cuentas yo no las tenía. Entonces yo decía, este dinero va a desaparecer en cualquier momento. Me voy a regresar. Ajá. Y luego no me llegaban mis pastillas psiquiátricas porque mi mamá estaba muy en contra de eso. Y yo decía, ¿cómo es posible que trabajas conmigo? Yo estoy partiéndome la madre aquí porque literal ese reality me fue a partir la madre. O sea, me tengo malas lumbares. O sea, un rollo por culpa de ese reality. Y tú no me mandes mis pastillas. O sea, solo tenías un trabajo, chica, ¿sabes? Y entonces, este... Pues ya vuelvo enfrega del reality y me dice de que, pues, ¿qué onda? Cáete con el varo y le digo, pues, ¿qué dinero? ¿De qué me estás hablando? Pues yo me fui. No, que a mí me toca, que no sé qué, porque yo tenía otra manager.
[S2] Ella te había manejado tanto tiempo como menciona que era tu manager.
[S1] Mi mamá. Mi mamá me manejó como de los seis años a los diez. O sea, es mentira eso de que fue mi manager. O sea, yo soy mi manager. Toda la gente que dice que me manipulan, yo me manipulo a mí misma. Yo llevo mi carrera, yo llevo todo. Yo decido todo desde que tengo muy corta edad. Siempre he sido una persona que he estado enterada de todo y se ha metido en todo, ¿sabes? Pero yo tomo las decisiones, vaya. Claro, si tienes una influencia de tu mamá, que es una influencia muy fuerte, un adulto y tu persona y alguien que te manipula como mi mamá, pues obviamente yo creía que tomaba decisiones, pero a la vez me manipulaba también. Pero mi mamá me manejó de los seis a los diez. Pero todo esto lo digo porque ella dice que fue mi manager y que la voté de un día a otro, sabes? Y pues no es verdad. Es como tú no fuiste mi manager toda la vida.
[S2] Y entonces llegas y qué pasó con el dinero?
[S1] Pues el dinero, o sea, me empiezo ya yo a meter un poco en las finanzas y es como a ver cuánto es, porque yo no sabía ni cuánto ganaba, ni no sabía nada del SAT, o sea, no tenía ni idea, ¿no? Entonces me empiezo a meter en todos esos temas y mi mamá me dice, pues, ¿qué onda? La mitad, la mitad, la mitad. Y yo, ¿no? Pero es que yo hice y yo cuidé la casa y yo y los perros y no serías nada sin mí y yo y no sé qué. No, no me parece justo. Pero es que a tu manager, a mi manager, a mi manager de verdad, ¿le vas a dar el 20%? Pues sí, porque me consiguió el proyecto. Entonces empieza a haber cierta discordia ahí y muchos problemas. Entonces fue como a ver, jefa, yo ya no quiero estar contigo. Nos separamos. O sea, a partir de ahora va a ser así. Y mi mamá negaba en completa negación. Creo que creo que es el mejor ejemplo de lo que es una mamá en negación. No, porque los hijos somos una extensión narcisista de los padres y sé que siempre quieren que hagamos lo que ellos dicen, pero en completa negación. Así de no, no, no. no, no, no y no. Y yo te hice y yo y sin mí no hubieras logrado y no sé qué. Y entonces empieza la manipulación, no? Y pues mi hermana me iba asesorando, no? Mi hermana me decía esto no está bien y yo solo le decía dame mi dinero y ya. Y te contrato, o sea, yo te puedo contratar, te pago esto, esta cantidad. para que vivas, te doy un lugar donde vivir. No, es muy chiquito el lugar, tengo muchos perros y no manches, o sea, esa cantidad de dinero, no puedo vivir con esa cantidad de dinero. Entonces, pues yo le subía la cifra y luego iba y hablaba con mi gente y me decían, dale, es muchísimo dinero, o sea, no, te está viendo la cara, entonces regresaba y fíjate que ya no, esa cifra ya no. Entonces, la idea desde el principio era que ella siguiera trabajando conmigo, o sea, yo no fue, bye mamá, cuídate, o sea, vete a la calle, o sea, por favor, ¿sabes? Ni a un perro, o sea, ¿sabes? Jamás haría algo así, siempre fue, te doy cierta cantidad, sigues trabajando conmigo porque aparte te necesito, no sé nada, no me conviene estar mal contigo. Pero fue esta avaricia.
[S2] Vamos a reorganizarnos.
[S1] Pero fue esta avaricia de ella de quiero todo, sabes? Y quiero la mitad de todo. Y fue como sorry. O sea, no me parece justo porque las chingas me las metía yo. El talento lo tengo yo. Los contactos los he hecho yo. Y en los últimos años, pues yo me he puesto las pilas. O sea, te entiendo de joven, no de niña. Pero si tú quieres el dinero de ahorita, pues yo quiero el dinero de chiquita. Dónde está?
[S2] Ok, y entonces ahí rompen relación.
[S1] Entonces ahí empieza un desastre porque yo decía ok, tú quieres el dinero. Yo también me voy a poner en mi papel. Yo quiero mi dinero de niña. ¿Dónde está? ¿Y dónde está? No, pues es que yo tenía que vivir. ¿Dónde está? ¿Por qué quieres el dinero? Entonces ya por Ronnie cuenta nueva mamacita. Borrón y cuenta nueva y te vas a tener que aprender a vivir con lo mínimo indispensable, con esta cantidad que yo puedo darte porque eres mi mamá, porque de eso que seas una mujer con una carrera o que me pueda ayudar a hacer más negocios, los estoy haciendo yo. Yo fui la que se fue a Vancouver a estudiar. Yo soy la que tiene contacto con los productores, sabes, con escritores, porque yo estoy 24 7. Tú no me acompañas ni a un llamado, jefa. Entonces ahí empezó la revolución, mi mamá negada, ya sabes, haciéndose la víctima de ay, me sacan, Dios mío, qué horror. Y yo como y no me daba mi dinero. O sea, por más que yo le pedía para esto me quedo en una novela. Entonces yo mientras trabajando en la novela.
[S2] ¿Y esa novela ya la cobrabas tú sola?
[S1] Yo no había cobrado nada todavía. Este lapso, te digo que fue mi mamá negada a darme mis cuentas. ¿Por qué? Porque siempre buscaba una excusa, porque siempre me convencía, o sea, me lavaba el coco. Entonces yo no tenía noción de la realidad ni de cómo se había pasado de lanza todos esos años. Pero de verdad que yo decía no hay bronca. O sea, si te pasaste de danza, no hay bronca. Solo ya fue. O sea, no me quieras cobrar, sabes? Y aparte me hacía sentirme utilizada. O sea, era como no me gusta que la gente me quiera por mi dinero, porque no eres mi jefa. O sea, yo ya no quiero que seas mi manera. Quiero que seas mi mamá. Necesito a mi mamá y nunca lo entendió. Nunca lo entendió. Entonces se negaba a lo de las cuentas y un día agarré y fui al banco y dije esto es mío y te jodiste. O sea, sorry.
[S2] Y te entregaron tus cuentas.
[S1] Y eso fue porque mi hermana me dijo. Porque yo no sabía. Aparte ella se aprovechaba de mi ignorancia, ¿sabes? Era como... ¿Cuáles cuentas? Pues, ¿qué? O sea, se hacía pato, ¿sabes? Todo el tiempo. Entonces, yo era de, ah, sí, perfecto. ¿No sabes dónde están? Pues, dame las llaves de mi coche, ¿sabes? Entonces, hijo, era un desmadre, o sea, de verdad, horrible. Hasta me da risa porque mi mamá me perseguía por toda la casa, o sea, porque a golpearme. Yo me escondía atrás de la señora que trabaja conmigo, que mide 1.45, así de, Rebe, dígale que no me pegue, ¿sabes? Y yo así escondida atrás de Rebe porque mi mamá me quería pegar, güey.
[S2] Pero eso fue hace poco.
[S1] Hace poco, a los 23 años. Yo dije no mames, tengo 23 años y mi jefa me pega. No, está cabrón. Esto no puede estar pasando. Pero te empiezas a dar cuenta que vives en una dinámica de violencia en tu casa, sabes? Y que no está bien. Y entonces ya no te empiezan a gustar ciertas cosas. Y yo me empecé a desesperar muchísimo porque decía es mi patrimonio. O sea, ahorita es un antes y un después de mi vida. Y no me vas a quitar todo lo que he construido porque me lo gané yo, sabes?
[S2] ¿Y cómo fue el punto final de esa parte de la relación? ¿Te saliste de la casa y se dejaron de hablar?
[S1] No, no, no, no. Yo le dije... Te digo que la idea era siempre... pues que ella trabajara conmigo, entonces te digo que estábamos en una estira ya floja, y de repente llegó un momento que fue así de, ya no te soporto, no te soporto, no te quiero volver a ver en mi vida, este, toma el dinero que quieras, pero ya vete, por favor, entonces me dijo, pues quiero tanto, y me bajó una lana, antes de que yo le quitara las cuentas, me bajó un lano, no, no, no, no, de las cuentas, o sea, eso de que me dejó con una mano adelante y una atrás, digo, no mames, o sea, no mames, no es cierto, jamás, jamás, Y yo soy una persona súper espléndida, o sea, y se fue y fue como toma y vete porque ya no está padre esta relación. Entonces fue esta famosa situación de el cereal, del plato de cereal. Yo llego a mi casa después de trabajar y me dicen no hay nada de comer porque mi mamá era una persona que no me tenía nada de comer. Teníamos la señora de la casa que limpia, que es Rebe, que sigue conmigo y este... Entonces era como pues yo me la paso trabajando y no me puedes tener ni siquiera un pedazo de pollo, o sea, como parte con trastornos alimenticios. Entonces llegó un día y ya llego súper enojada, hambrienta y me dicen no hay nada de comer, calla y cereal. Porque mi mamá es cabrona, es cabrona y quería desmolestarme. Y sucede el día del plato del cereal. Y ya, yo le aviento el plato de cereal enojada y le digo, ¿dónde está mi dinero? Ya me tenía hasta la madre. O sea, me llevó a un límite, que eso pasa con los narcisistas. Te llevan a un límite, a un límite, a un límite, a un límite que explotas, ¿no? Y ya, pues, posterior a eso fui al banco, recuperé todo y como Britney Spears, hijo, así igualito. Horrible, horrible. Se fue de la casa, me robó dinero, no me decía dónde se iba. O sea, yo grabando otra novela me quedé en la casa, toda mi familia se fue. O sea, yo les decía lo que quieran, pero por favor no me dejen sola. O sea, por favor, porque yo tenía un apego ansioso a mi mamá durísimo y no podía estar sola, no sabía estar sola. Y yo de que por favor, pero le decía a mi mamá, si yo lloraba, lloraba así de rodillas, le decía lo que quieras, pero no me dejes sola, por favor. Les valió madres, todo el mundo se fue, todo el mundo me dejó ahí.
[S2] ¿Pero quiénes eran los demás?
[S1] Mi hermana, mi sobrina y mi mamá. O sea, yo tenía una familia de que todos los domingos nos veíamos. Digo, era linda y así, también tenía sus fallas, ¿verdad? Por supuesto, pero me quedé sola, me quedé completamente sola.
[S2] ¿Y cómo lo hiciste para sacar adelante ese momento o esa época?
[S1] Pues trabajando, me quedé en la novela, puse todo en orden, mi mamá me dio todo así de... Pues toma, ahí está todo, el SAT, esto, ¿sabes? Todas esas cosas. Yo no tenía ni idea. Me metió en muchos problemas mi mamá porque lo hizo con mala intención. Eso yo no lo perdono. Y ya, me quedé sola y pasé así Navidad con mi hermana. O sea, yo seguía con mi hermana. Mi hermano y yo seguíamos en contacto. Y del trabajo, el trabajo me sacó adelante, pero ahí sí sentía ganas de morirme. O sea, literal.
[S2] ¿Y algún día pensaste realmente en cantar la vida? Sí, muchas veces. Pero nunca lo intentaste.
[S1] No.
[S2] Qué bueno.
[S1] No, no, no. O sea, como. Pero sí, muchas veces, muchas, muchas.
[S2] Lo bueno es que además también.
[S1] Y nadie me ayudaba. O sea, era así. Le hablaba a mi mamá y era de jefa. Me quiero morir. O sea, tengo pensamientos suicidas. No mames, no voy a ir hasta allá. Ya sabes. O sea, yo así.
[S2] Oye, y un amigo o una amiga.
[S1] Claro, ahí empiezas a hacer tu red de apoyo chida. O sea. Es duro quedarte solo, pero empiezas a encontrar personas con las que empiezas a generar vínculos nuevos. O sea, creo que es duro perder a una mamá. Yo perdí a mi mamá, o sea, literal. Pero gracias a eso di entrada a nuevas personas en mi vida. A mi hermana la empecé a conocer porque no la conocía. Tuve varios galanes, galanas. Y me dieron su apoyo ciertas personas, sí, sí, sí. Y la psicóloga, obvio, o sea, le hablaba a la psicóloga y a mi psiquiatra así de... O sea, pensé muchas veces, estaba haciendo novela y pensaba yo en renunciar, o sea, a internarme, internarme porque decía esto no, esto me está sobrepasando, pero no sé cómo lo hice.
[S2] Oye, dime una cosa. Entiendo toda la situación. Entiendo que entonces antes de que entres a la casa de los famosos es cuando se dan estas idas y regresos de esos videos donde ya me estás explicando completamente.
[S1] Claro, porque ella manda la nota, porque yo me iba a quedar callada. O sea, yo decía yo voy a entrar al reality y no voy a hablar de mi mamá porque quiero mantenerla a salvo. Sabes? O sea, No le va a convenir. No me va a convenir a mí. No es un tema que yo quiera que la gente opine. Estoy muy sensible. Y pues ella toma la decisión por unos cuantos pesos que le pagaron en esa revista de mierda. Y pues da la nota y ya. Y dije, se acabó. O sea, se acabó porque siempre hace lo mismo. De hecho, cuando entré a la casa, para que no le crean sus videos, me abandonaron. A los dos días de que yo estaba en la casa, mi mamá me robó dinero. Se esperaba que entrara, se metió en una cuenta que yo tenía y me robó dinero. Para que no le crean nada.
[S2] Oye, y cuando sales de la casa y digo, ya todos habíamos entendido que la relación no estaba bien.
[S1] Si te paras y me das un abrazo al final de la casa.
[S2] ¿Qué sentiste cuando saliste y la viste?
[S1] Pues yo creí en ella.
[S2] ¿Te habían dicho o te prepararon?
[S1] No, no, yo creí en ella. Dije a huevo, pues chance ya cambió. Este me da el abrazo, pero no había visto el circo que ha armado. O sea, de verdad digo, pobre señora ridícula. O sea, No me vengas con que quiero mucho gala y le voy a aventar helicópteros cuando el día que dije que me quería morir no fuiste. O sea, son incongruencias que digo.
[S2] Y cuando sales y se abrazan en ese momento dijiste espero que todo esté bien. Es como espero que ella haya recapacitado y podamos mejorar nuestra relación.
[S1] No, la abracé porque tenía ganas de abrazarla y no le iba a hacer un desplante, por supuesto, pero yo entendía y era como yo soy team. Ya no digas team hermana, team gala. Soy team gala y ya no vas a pasar por encima de mí y me da pena todo lo que estás viviendo, pero te lo mereces. O sea, me dio lástima. O sea, dije la vez de estar pasando muy duro y obviamente fue como. Es que la gente no entiende. O sea, es como, pero por qué habla cosas buenas de su mamá? Pues porque es mi mamá. La voy a abrazar. Por supuesto la quiero. De eso a que yo quiera vivir con una persona como ella es distinto. O sea, lo mismo con ciertas amistades del reality que digo, pues sales y te das cuenta de cosas que dijeron de ti. Dices no está chido, hija. O sea, no está chido. Y de eso a que yo quiera que te sientes en mi sala y te abra yo las puertas de mi casa para que me ataques con algo. Pues no es lo mismo. Es el mismo patrón de tóxico con mi mamá.
[S2] Oye, una vez que la abrazas y sale la final, ¿la volviste a ver? ¿Platicaron ahí en los camerinos o cómo fue?
[S1] Nada, yo solo la abracé.
[S2] O sea, ¿fue el único momento que se vieron?
[S1] Y no le he vuelto a escribir, ni pienso escribirle, bendito Dios.
[S2] O sea, ¿sale en la noche y no se escribieron ya nada?
[S1] No tiene mi número, porque me lo tumbó. Sabiendo que yo tengo ese número de toda la vida. Ahí hago mi chamba y me lo tumbó. Todo, todo me lo tumbó antes de entrar a la casa y me fuiste. O sea, me fue a dar ese abrazo y antes de entrar a la casa me robó dinero. O sea, yo a los tres días de que entré a la casa me robó dinero. Entonces digo todo fue una mentira. Tu cuadrito y todo fue una mentira porque está muy mal asesorada.
[S2] ¿Qué si extrañas? ¿Qué necesitas de tu mamá?
[S1] Ya no necesito nada. Ya no necesito nada. O sea, bendito Dios.
[S2] Pero no estoy hablando de cosas materiales.
[S1] No, a nivel sentimental de ella, de ella no necesito nada. O sea, porque su persona no me hace bien. Entonces cualquier cosa que yo diga, haga, me va, me distorsiona la realidad. Entonces, si yo empiezo a juntarme con ella, tiene pensamientos muy arcaicos y retrógradas que no me gustan. Entonces me va a decir que está mal mi relación con Karime, que está mal la ropa que me puse y es lo que se ha dedicado a hacer, despotricar en contra mía. Entonces digo, si no me haces bien, o sea, si las cosas que dices en la prensa son malas de mí, pues no, no me interesan tus intenciones, no son buenas.
[S2] Y si no fuera este caso en específico de tu mamá, ¿qué necesitarías de una mamá?
[S1] Pues es que ya estoy llenando mi vida con otras cosas. Entonces, yo ya viví mi relación con mi mamá y la viví al máximo y no estoy nada arrepentida. O sea, yo fui la mejor hija y con eso me quedo. Es como y la viví y la gocé y nos carcajeamos y viajamos, comimos, hicimos, deshicimos. Entonces estoy satisfecha. Obviamente tiene uno como síndrome de abstinencia con eso es lo que es raro. O sea, no es tanto las cosas buenas, porque las cosas buenas están padres, pero como persona con estas tendencias de que te gusten las relaciones abusivas, porque creces con esas relaciones y Me da abstinencia de pronto, que es lo que me pasaba en la casa, o sea, que la gente decía como porque está llorando por la mamá y luego habla mal de la mamá, sabes? Pero como tienes tendencias a que te gusten las relaciones tóxicas, estás acostumbrado a la subida de adrenalina que te da esa persona que te genera conflictos. Entonces estás en constante... Pues caos, tu vida es un caos porque estás con personas que te ignoran, que te quitan el cariño, te lo dan, te lo quitan, te lo dan. Y entonces yo me empecé a dar cuenta que tenía esa tendencia en mis relaciones amorosas, pues. O sea, que era y en todo, ¿no? Como, ay, qué padre, no me habló. Ya sabes, no me hablo, entonces más lo voy a buscar y ya me ya no me habla porque se enojo por algo, pero pues no tiene inteligencia asertiva. Pero me encanta porque es el lenguaje que a mí me han enseñado toda la vida. Entonces ahorita estoy en un proceso de mi vida que digo yo ya no quiero ese tipo de amor porque los seres humanos tenemos mucha tendencia
[S2] A eso van dos entregas de la Casa de los Famosos, que han sido una locura, un fenómeno. Pues bueno, la temporada de Wendy o la primera temporada, digo, se dice de Wendy, aunque en realidad será todo, todo un grupo de gente. Pero bueno, como Wendy ganó y esta de ustedes, que también fue, llamó muchísimo la atención. Cómo te enteraste que te estaban invitando? Tú que tú comentaste? Oigan, yo quiero entrar. Cómo? Cómo es una invitación? Cómo fue la tuya a la Casa de los Famosos?
[S1] Pues a mí me habían invitado desde la de Wendy, solo que no pudimos concretar. ¿Por qué?
[S2] ¿Por tiempos o por qué?
[S1] Por lana, sí.
[S2] ¿Cómo les pagan? ¿Les pagan por semana?
[S1] Por semana. Pero sí, yo dije, no, esto tiene un costo emocional fuerte. Y pues mira, por algo pasan las cosas. Yo hice otros proyectos también. Si entraba iba a ser como el primer reality, entonces quería medirle. Ahora sí que le hago a los camotes antes y por eso me fui al de Turquía, que fue una cosa. O sea, completamente distinta. Pero pues tuve el encuentro de lo que es ser tú mismo en frente de una cámara que se está grabando todo el tiempo, no ser actriz vaya. Y este y entonces yo iba saliendo de un proyecto. Sabía que me iba a dar la depresión post proyecto. Me angustiaba mucho. Me angustia mucho estar sin hacer nada, aunque creo que también hay que valorar los momentos en los que no estamos haciendo nada como artistas, porque son donde llega toda la creatividad, donde te pones a componer, donde te entran las ideas.
[S2] Donde descansas un poco.
[S1] Donde descansas. Y dije, ay, qué flojera, porque a la vez estaba deprimida y me costaba mucho pararme todos los días, pero pues te acostumbras a la friega del trabajo. Y yo soy una mujer muy ambiciosa, entonces dije... Pues quiero, quiero ganar rápida en dos meses. Va a estar papita. Son dos meses, no son seis meses de una novela. Dije se me va a pasar el tiempo rápido y también fue una oportunidad porque dije quiero lanzarme como cantante. O sea, ya las cosas que quiero hacer están un poco más definidas. Entonces quiero, quiero probar, quiero probar qué pasa como cantante y si esta conexión con el público funciona.
[S2] Me lo me ayuda, no en estas cosas que es como que la casa de los famosos es perfecta para ya me conocen, sí, hacerme más popular, ganarme una lana rápido, exacto y poder. O sea que tu plan siempre fue acabando a casa de los famosos, pasar lo que pasara, dedicarle más tiempo al asunto de la música.
[S1] Sí, y ya no ver a mi mamá, o sea, no tener contacto con ella porque venía como de muchos problemas. Entonces también dije va a ser un descanso estar dos meses allá adentro.
[S2] Ok, sí, sí, sí. O sea, como vacaciones.
[S1] Sí, sí, sí. Y desde que yo. Ah, porque yo me quería internar en una clínica de depresión, pero estaba muy caro todo. Es muy caro. La depresión es muy cara. Y dije, hombre, hay que trabajar. Entonces dije, pues qué mejor que que me mantengan ahí en la casa un rato. Este me tenga yo un detox de toda la gente, el teléfono y aparte, pues es un experimento social. Yo llevo muchos años haciendo terapia, entonces creo que la puedo armar.
[S2] Pregunta, ¿con los medicamentos y la terapia que te estaban mandando aún así sientes mucha depresión?
[S1] No, o sea, la realidad es que yo venía, o sea, a mí me estaban dando muchos antidepresivos. Siento que ahorita con la casa como que ya no me siento tan mal después de la casa. Pero en esa época de cuando entré a la casa... Yo tenía mucho sueño, o sea, dormía muchísimo. O sea, como que ahora se me transformó la depresión en sueño, entonces por eso me la pasaba dormida. Y aparte venía muy cansada de un proyecto de seis meses en los que tenía 33 escenas diarias. Y fue muy, muy, muy, muy, muy pesado y toda la bronca y el ruido emocional de mi mamá. Entonces era como que unas vacaciones pagadas.
[S2] Como Karime dice, ¿no?
[S1] Sí, unas vacacioncitas con gente chida trabajando porque no me gusta descansar. O sea, no me quería echar esas vacaciones de mi casa porque sé que la ansiedad no me deja de no estoy generando. Entonces dije que mejor que monetizar algo.
[S2] Ok, cuando entras a la casa de los famosos, puedes poner tus condiciones de decir oye, yo estoy medicada. Es importante que me den esto.
[S1] Sí, yo entré y dije estoy medicada y tengo que ver a mi psiquiatra, a mi psiquiatra cada cierto tiempo. Y ya está.
[S2] Que te hablaba el psiquiatra adentro de tu del confesionario. Hay un lugar especial. Puedes verlo físicamente.
[S1] No me fue. O sea, dije la necesito. La necesito ir a ver. No, ella fue personalmente porque mi psiquiatra es mucho de verte personalmente y le platiqué. Me está pasando esto. Me está pasando esto. No puedo dormir porque llega un momento en la casa en el que ya los los. O sea, el estrés es tanto que ya no duermes. O sea, ya así como búho, sabes? Brigitte no dormía tampoco. O sea,
[S2] Entonces, ¿podrían tener de repente, si lo hubieran negociado desde un principio y donde fuera solamente esa interacción?
[S1] Sí, sí, sí, sí, sí, sí, justo. Pero yo dije, o sea, fue un must. O sea, mi psiquiatra sí o sí y la terapia, teníamos terapia también ahí adentro. Con su psicóloga.
[S2] ¿Fueron las únicas cosas que pediste?
[S1] Sí, ok, sí, sí, sí, sí, sí, nada más. Y dije perfecto, me van a dar de comer, tengo una cama, hago huevo, me voy a deprimir como me gusta y me van a pagar. Qué chingón. Y entonces a mucha gente le hizo ruido porque era como pues oye, no mames, ya ves como que entras a la casa, todo el mundo empieza a demostrar su talento y quieren publicitarse en la semana uno. Y yo dije papacito, yo no tengo la necesidad. Yo soy una actriz que canta, que baila, que actúa y no te voy a dar mi contenido en una semana. Entonces me empezaron a picar la cresta y decían que porque dormía tanto y yo pues porque estaba deprimida.
[S2] Y después empezaste a levantarte, no?
[S1] Sí, porque me empezaron a picar la cresta y me empezaron a cagar y dije.
[S2] Pero quién te caga? Quién te dice? Te llama la producción? No, no, no.
[S1] A mí la producción me dijo nosotros no te vamos a decir nada. Y yo dije pues si soy un mueble, pues es mi problema. Y yo sabía que no era un mueble.
[S2] Ah, no, no. Yo me conozco. Lo último que fuiste fue un mueble.
[S1] O sea, la gente si es que no hace nada. Papacito, espérate, pues dame unos días. O sea, déjame agarrar confianza.
[S2] Te picaba los mismos habitantes.
[S1] Pues no, yo soy muy observadora y soy muy intuitiva. Entonces fue como, pues déjame analizar a mis enemigos, porque toda esta gente van a ser mis enemigos. Pues se trata de nominar y sé que mi persona les va a hacer ruido. Pero por supuesto, al principio fue como vamos a llevarnos bien con todos. Vamos a intentar hacer alianza, sabes? Entonces te guías mucho por tu intuición. Entonces yo dije, pues chance si hago equipo con Agustín, como no sé, lo había hecho cerca con con el otro chavo. Pues dije, pues chance me lleva a la suite sabes yo a él y hacemos equipo o sea yo sé mucho de hacer equipo independientemente a que a que me lo quisiera desayunar o sea era como un tema de hagamos equipo güey tú me salvas yo te salvo y ya está o sea es muy fácil reciprocidad entonces yo lo salvo esperando que algún día el güey me salvara que por supuesto no me salvo y este ya o sea así pasa confías en la gente y de repente te das cuenta que no tiene las mismas ideas que tú y por eso pues yo llegué a la final y él no
[S2] Oye, tú no platicaste con nadie antes, porque mucha gente hizo estrategias fuera. Digo, aunque no sé si esté permitido o no, mucha gente lo hace. Es más, creo que en todos los Big Brothers y Casa de los Famosos ha sucedido.
[S1] Sí, pues yo había platicado, pero yo soy muy fan de lo genuino. O sea, no soy de me caso con esta persona porque yo dije confío en mi persona y confío que voy a ser la que Dios me va a poner. Me encomiendo muchísimo a Dios. Dios me va a poner a la gente indicada. Ya está, yo voy a saber salirme de alguien que no me conviene y así no. Y hablé con Potro y con Cian al principio porque eran las únicas dos personas que conocía bien. Entonces, no bien, bien, bien, bien, porque a ver, yo no soy amiga de Potro, nunca lo fui y tampoco fui amiga de Cian, pero conviví con Cian en una novela y de alguna forma dije... Pues ojalá empatemos, ¿no? Y así. Y lo mismo con Potro. Potro me habló pésimo de Karime y desde ahí no me gustó. Dije, no, yo conozco a Karime y prefiero a Karime sobre Potro. O sea, y Karime me había tocado en mi cuarto y dije... Me cae súper bien Karime. O sea, nunca la nominé, por ejemplo, porque yo sabía que podía encontrar en ella una buena, una buena alianza. Nunca pensé que a este nivel. O sea, nunca fue así de nunca pensé que sucedería el Garime. Nunca, nunca, nunca.
[S2] O sea, el Garime no estaba en el.
[S1] O sea, eso se fue a los cielos. Fue así de guau, fue un garbanzo de Alibra. Y pues Potro se salió a la semana que yo dije que se iba a salir como todos los de tierra.
[S2] Oye, una vez que entras y empiezas y te ves bueno en el equipo Mar, te empezabas a sentir cómoda. Dijiste hicimos una buena alianza. Te sentías bien o querías estar en el otro equipo?
[S1] No, fíjate, porque yo soy un poco neurótica y me estresa a veces la juventud porque dice pura pendejada. La verdad, soy una chava que le gusta hablar de sentimientos, emociones, de lo que te pasa, qué no. Me gusta escuchar y esa gente no escuchaba. Pero bueno, a mí me toca en mar. Yo dije, Shanik, me caga. O sea, para nada confío en Shanik. Y me caen todos bien, menos Yannick, que me daba buena espina. El otro, el Ceniciento, se va al otro cuarto. Yo dije perfecto. La neta, Miss Ian nunca me vibró. O sea, es raro porque es lo que te digo, no te vibra, pero puedes querer una persona. Y yo a Ian lo quería. O sea, porque viví seis meses en una novela con él y vivimos cosas y teníamos chistes. A ver, no era mi mejor amigo porque es una persona que nada que ver conmigo. Pero sí me dolió que se fuera al otro equipo. Porque dije, este güey no es derecho, es doble cara, no me está gustando lo que está sucediendo. Y después pues empezaron a pasar mil cosas.
[S2] Oye, ahorita que decías, bueno, yo me encomendé mucho. ¿Rezabas en la casa?
[S1] Sí. Rezaba mucho. Teníamos un lugar donde podíamos ir a fumar y yo ahí me iba a fumar y rezaba y todo el tiempo cantaba. O sea, ese era como mi lugar seguro. ¿Y qué rezabas?
[S2] ¿Qué pedías? ¿Cómo le pedías?
[S1] Pues rezaba el Padre Nuestro. La verdad es que en mi casa nunca me enseñaron, pero Arat y la señora que trabaja conmigo, Rebe, cuando sucedió todo lo de mi mamá, me decía, Gala, encomiéndate a Dios. Y entonces habían días que yo con lo de mi mamá decía, puta, o sea, ya, ya no puedo, ya no puedo, ya no puedo. Y cuando le empecé a dejar todo a Dios y decir, pues tú tienes el control, como que mi vida empezó a cambiar. Y ahí en la casa me encontré con un Arat que tiene toda la pinta de papá protector, que era algo que me hacía muchísima falta, ¿sabes? Y pues él estuvo en AA, mi jefe también. Arat es súper sarcástico, mi jefe también. O sea, pero encontré en Arat un aliadísimo. O sea, más que con Mayo, digo, a Mayo lo adoro y también encontré un aliado, solo que son relaciones distintas, pero yo con Arat tengo un cariño muy cabrón.
[S2] O sea, si sentías una línea paternal con Arat.
[S1] Cabrón, cabrón, cabrón, cabrón. O sea, me entendía como nadie. Arat me entiende. O sea, Arat y yo con una mirada ya nos dijimos todo, ¿sabes?
[S2] ¿Ustedes siguen hablando ahorita?
[S1] Sí, sí. Ayer le hablé porque ayer tuve una crisis de yo creo por el cansancio y de ansiedad y le dije ahora me siento mal. Te extraño mucho. O sea, tú eres mi. Ahora es mucho mi norte, sabes? O sea, como que es raro porque estás dos meses con una persona que te dice qué y cómo hacer. Y sé que él me puede dar mucha contención porque aparte sufre de ansiedad, sufre de depresión. Entonces me entiende perfecto. Claro.
[S2] ¿Y con Mayito cómo es la relación que sentiste?
[S1] Mayito es como mi tío chido que también sé que, o sea, por ejemplo, fui a Monterrey y le dije me urge que me hagas de comer. O sea, sé que puedo ir con Mayito a que me haga un pollito y que me, no sé, sienta ese, Mayito es como, se siente como casa, como hogar. O sea, a mí me conmovió mucho algo que me dijo Mayo porque yo le dije es que yo no tengo con quién pasar las navidades. O sea, sí tengo con quién, pero a la vez no sabes, porque sé que tengo a mi hermana, pero no tengo una familia, nunca he tenido una familia, siempre me la he vivido de arrimada en ciertas casas, en ciertos lugares y mi sueño siempre ha sido tener una familia grande, pero ahorita está cabrón y Mayito me dijo pues vente a la casa. Y dije, ay, no sé, Mayito. O sea, yo siento que por eso se ganó mucho el cariño de la gente. Y genuinamente sé que yo en Navidad le puedo decir a Mayito, voy a tu casa y me voy a sentir como en casa porque es un hombre que te sientes mal y te da una pastilla para que te sientas bien y te hace de comer y te ve triste y te levanta. O sea, y lo mismo hará. O sea, sabes, son como unas figuras que respeto y quiero mucho.
[S2] O sea que si estabas definitivamente en el cuarto en el que tenías que estar, necesitabas definitivamente a otras personas mayores que también te contuvieran y pudieran hacer buen equipo.
[S1] Y yo dije quién sabe? O sea, la verdad es que yo soy una chava que siempre se ha juntado con gente más grande. Por qué? Porque sé que saben más de la vida. A lo mejor se pueden equivocar en ciertas cosas, pero pusí un acierto de mi vida. También fue hacerle caso a mi mamá, porque mientras otras chavas de mi edad ya no estaban con la mamá, yo seguía los consejos de mi mamá. O sea, algunos buenos, algunos otros personalmente no me hacían muy bien. Pero yo dije, pues qué mejor que una persona que estuvo en la cárcel, que me puede decir cómo sobrellevar el encierro, ¿sabes? Y qué mejor que una persona que tiene un programa de 12 pasos, que es el doble A. O sea, fue estratégico mi vínculo con ellos. Y independiente de eso, decía, son personas que han vivido cosas difíciles con las que yo puedo conectar que con los otros que hablan de cosas muy banales y así. O sea, no voy a poder conectar. O sea, yo no conectaba con ellos.
[S2] ¿Nunca prejuzgaste a nadie? O sea, que llegas y dices, ay, esta persona creo que es así. Y de repente, ay, caray, qué linda persona es o qué interesante es. ¿O viceversa?
[S1] Creo que más bien los juzgué para bien. O sea, creo que más bien me pasaba con Cian, que yo soy una persona que siempre le da el beneficio de la duda a la gente. O sea, es como, pues me quieres tratar mal, pues hazlo y ya con base en eso tomaré mis decisiones. Entonces yo creía mucho en Cian, creía, creía mucho en Sabine, pero a la vez ponía mis límites porque eran personas que te mienten, que te dicen, ay, yo soy tu amigo y por atrás, atrás, sabes? Entonces, este... pues yo siempre les di el beneficio de la duda incluso Sian fue al reality y me pidió disculpas en el reality y yo lo veía y me sentía mal porque lo veía ojeroso y obviamente sabía que algo estaba pasando pero nunca me imaginé que hubiera hecho las cosas que hizo o sea creo que las cosas que hizo fueron terribles y las cosas que dijo Sabine y bueno lo que dijo el chanclas fue o sea es algo que así de impresionante o sea impresionante que una persona se exprese así de una mujer cuando ¿qué pasó con Adrián? con el chanclas Este, pues yo pensé que nos íbamos a llevar bien porque yo soy muy sarcástica y te manejo mucho el humor negro y me llevo súper pesado. O sea, te digo que así me gusta relacionarme con la gente. A mí no me espanta que una persona juegue con chistes machistas o sabes, o sea, no, no es algo que diga como como feminista. El problema es. cuando esos chistes son tu realidad. Ya cuando no da risa, no está bien. O sea, hay cosas que yo notaba en él y decía, esto no me gusta. Y obviamente, nuevamente te digo, era esta relación de... O sea, es que lo que Adrián pensó es que a mí eso me iba a hacer menos, pero a mí el llevarme mal con él me fortaleció. Porque yo venía de una relación narcisista con mi mamá completamente igual. Entonces venía de una persona que invalidaba mi proceso psicológico. O sea, yo veo a Adrián y veo muchas cosas de mi mamá, muchos patrones que digo. Pero a la vez Adrián era una persona de toda la casa con la que te podías sentar a platicar y platicaba cosas chidas. O sea, si es un güey que le gira la piedra y era una persona que... que escuchaba al otro, que hacía lo posible, era líder, ¿no? Que hacía lo posible porque todos se sintieran integrados y yo soy muy igual. Pero de pronto algo sucedió, yo creo su abstinencia a la mota, que lo hizo volverse loco y pues puede sostener un personaje dos semanas, pero no 70 días. Entonces, pues yo no veía, por supuesto, cómo se refería a mí. Por supuesto, no me espanta. O sea, no es la primera vez que alguien me dice que soy una puta y me vale madres. Sabes, las mujeres podemos ser lo que nosotros queremos y no por eso merecemos menos respeto. Pero. Cuando me atacó, ese fue el problema. Cuando me atacó con lo más bajo, ahí fue cuando dije, esto no está bien. Y esto lo va a ver la gente y va a saber que no va a estar bien. ¿Por qué? Porque no está bien atacar a una persona con temas de afuera cuando el juego está aquí. Y mucho menos con algo que yo no tengo la culpa. Yo no tengo la culpa de que mi mamá sea así. ¿Tú crees que a mí me gusta y que tú me ataques con eso? Con temas de explotación infantil, con temas de heridas paternas. Pues te lo va a decir la gente allá afuera, no yo. O sea, es ley humana y es kinder uno, vato. O sea, no fuiste a la escuela, no tomaste cívica y ética, güey. ¿Sabes? Entonces se aventaba chistes que yo decía, estos no son aptos, estos chistes no son aptos para la programación, ¿no? Y se tiraba amenazas contra Arad, que Arad lo destruyó. O sea, Arad, el peor terror de Arad es Adrián. No sé por qué, pero pues a mí no me daba miedo. Yo venía de una relación abusiva, narcisista y decía, Tony, eres un pobre pendejo. O sea, corté la relación con mi mamá y mi mamá se ha estado llorando en posición fetal con mi mamá, diciéndome que mi depresión no existe. O sea, y vengo aquí y me topo con algo así. Ay, papacito, esto es pan comido. No te la vas a pasar bien. Tú me la voy a pasar bien. Yo no te preocupes.
[S2] Nunca te preocupaste. Nunca sentiste que estaba demasiado alto el nivel o que ya no lo ibas a poder manejar lo que estaba sucediendo.
[S1] O sea, dudé, dudé porque estas personas narcisistas te hacen creer que tú estás mal y pierdes noción de la realidad. ¿Cuándo? Cuando te dicen tú eres una pobre actriz que va a que la mediquen y no tienes papá y juegas con eso. La depresión no es un botón que se prende y se apaga. Y fue como, pero yo siempre estuve muy segura. O sea, fue como tú crees que yo estoy planeando así día a día 14. Ya aquí voy a llorar y voy a fingir sobre mi depresión y voy a sacar la carta de la depresión. Es como no existimos gente, gente genuina y gente real y genuina. Y que tú estés invalidando lo que yo siento te hace a ti ser una mala persona. Y yo también estoy estudiada, vato. O sea, no creas. Soy una mujer culta que estudia a su persona y soy una mujer que ha estudiado mucha psicología. ¿Por qué? Porque me interesa saber de mi psique. No me vas a venir a mí a decir qué tengo que hacer y que no mencione y que no hable de mi depresión. ¿Por qué? O sea, lo peor de la depresión es la gente que hace que no existe.
[S2] Oye, ¿y ahora qué ha pasado después de la casa? Una vez que salieron, ¿qué ha pasado con toda esta situación entre ustedes?
[S1] Pues sigue atacándome. sigue atacándome en redes sociales, sigue atacando a otras mujeres. Como lo he dicho ya varias veces, a mí me da gusto que haya pasado a nivel nacional, en cadena nacional, porque nos dimos cuenta de una problemática muy grave en este país, que es la violencia contra la mujer y que la tenemos pues sumamente normalizada. La verdad es que a mí solamente Adrián y mi mamá y toda la gente que me quiere meter el pie y todos los haters y etcétera, solo me fortalecen más.
[S2] Oye, ¿cómo saliste tú de la casa? ¿Cómo te sientes hoy?
[S1] Bien. Bien, me siento bien, obviamente. A veces es difícil porque tienes mucha gente que te ataca, pero también tienes mucha gente hermosa que es muy buena contigo y que te ayuda y que... Gente que se acerca y te dice le diste un golpe al sistema, sabes? Y para mí eso es es lo mejor. O sea, yo no quiero morirme y que digan ay, qué guapa fue, qué flaca fue, no? Qué cinturita tan bonita tenía? No, yo quiero que digan Gala. Gala hizo cosas importantes y yo lo que quiero es ayudar.
[S2] Claro. Oye, ¿te sientes orgullosa de lo que hiciste en la casa? ¿Te imaginaste este escenario? ¿Qué te imaginabas que iba a ser la casa de los famosos para ti? ¿Y qué está haciendo?
[S1] Pues nunca me imaginé que sucediera esto que es tan bonito y que es tan enriquecedor para mí a nivel personal. O sea, siento que yo tengo una personalidad de hacer justicia, del activismo. A mí me gusta, me gusta, me gusta. O sea, a mí, ¿sabes? Estas cosas como mi sueño es ir a Siria a ayudar gente o cosas así. O sea, verdaderamente... meterte a las problemáticas y mi sueño hubiera sido meterme a la política o ser periodista, alguna de las dos, ¿sabes? Entonces, pero pues ya estoy aquí, soy actriz y estoy desde esta trinchera y ¿cómo lo hago? Pues a través del arte. Y pues me da mucho gusto que Takara visibilice todo este problema. ¿Y pues qué representó para mí la Casa de los Famosos? Pues para mí fue un trabajo espiritual. Fue encomendarme a Dios, fue encomendarme a una plegaria con mis compañeros y darme cuenta que la fe es lo último que muere, que tenemos algo que es más grande que nosotros allá arriba y que todo está bajo control y que si haces las cosas con amor y si haces el bien, como dijo Ara muchas, muchas veces, pues todo avanza de esa forma.
[S2] Oye, ¿te sientes orgullosa de visibilizar algo tan importante para tantas mujeres?
[S1] Muchísimo. Y no solo eso, sino la visibilidad bisexual, ¿sabes? O sea, yo nunca pensé que a través de algo que a mí me daba mucho miedo compartir, pues fuese ser todo un movimiento para muchas mujeres. O sea, ahorita he estado yendo a shows y cosas así y poder conectar con tantas mujeres que se sienten... Pues calladas, ¿no? Que me digan, yo salí del clóset gracias a ti o yo le puse un alto a mi marido gracias a ti. Para mí eso es la ganancia secundaria perfecta. Más allá del premio, más allá de, ¿sabes? O sea, me llena mucho como persona.
[S2] ¿Cómo te llevas ahora con el Team Mart? ¿Siguen siendo tan indelebles como el tatuaje que traes en el hombro?
[S1] Pues mira, yo creo que somos el Team Mar y el juego se acabó, pero pues todos somos Team Mar. Entonces eso es difícil de destruirlo. Tengo sentimientos encontrados porque obviamente sales y te enteras de cosas que no te gustaría enterarte porque yo hay una persona ahí que sobre todo le tenía mucho, mucho, mucho cariño y le sigo teniendo mucho, mucho cariño y mucho amor este porque es una persona con la que trabajé de niñas y hicimos muchas cosas juntas de niñas travesuras etc entonces hay un vínculo hay un vínculo exacto hay un vínculo como pues especial este también lo entiendo sé que no es fácil salir de reality sé que uno comete errores sé que yo voy a cometer errores pero pues definitivamente es como te digo pues una cosa es que seamos team mar pero pues el juego ya se acabó ya no puedo seguir protegiendo las cosas que dices porque me lastiman, ¿sabes? Y cuando alguien hace algo sin querer para lastimarte, sea una, dos, tres veces, pues ya no está padre. Entonces, pues como te digo, el Team Mar, pues sí, seguimos hablándonos. Yo sigo hablando mucho con Karime, sigo hablando mucho con Arad, con Mario. Pero pues ahorita con Brigitte no, hasta que no trabaje ciertas partes de su persona que creo que tiene que trabajar. Ojo, es muy respetable cómo ella lleve su vida, su carrera. No tengo nada en contra de ella, no la odio. No quiero que le vaya mal porque los fandoms empiezan a tirarse. Simplemente es como decir pues yo a esta persona ahorita no quiero, ¿sabes? Porque me hace daño lo que dice y me ha afectado lo que dice y no habla con mucha asertividad y no es muy inteligente en sus palabras porque está viviendo muchas cosas y muchos procesos. Pero pues yo jamás haría algo para para afectarla. Solo estoy diciendo la verdad y la gente pues es testigo de eso. Pero pues yo sí, ya cuido mucho mis amistades, Jordi. O sea, ya, ya cuido mucho a la gente que meto a mi casa, que escucha lo que digo, porque estás en un momento de tu vida muy crítico y lo pueden usar todo en tu contra y todo el mundo se quiere aprovechar de ti. Todo el mundo te pide dinero, todo el mundo quiere algo de ti y ya cuido mucho eso.
[S2] Oye, sí, pero como dices tú, pues es solamente como una desaveniencia por un momento que esperemos se pueda resolver.
[S1] Esperemos se resuelva y ya. ¿Y la solución ahorita qué es? Pues darnos tiempo, que cada quien agarre las riendas de su vida, porque estamos saliendo y estamos tomando las riendas de nuestra vida otra vez, pero con un fenómeno de por medio, con estimulaciones que si la prensa, que si esto, o sea, a mí la prensa me pregunta cosas que digo, brother, Estás tratando con seres humanos, o sea, está la vida de alguien de por medio con tu nota amarillista, entonces no puede uno ponerse a especificar cada cosa que la prensa amarillista quiere decir de ti, que si mi hermana me manipula, que si esto, la prensa gritándome en el aeropuerto, tu mamá te ama, o sea, güey. tantita chile coco, tantita intuición.
[S2] Más allá ahora, para poder terminar y poderte conocer un poquito más, más allá de la parte profesional, ¿qué quiere Galamontes en este momento? ¿Qué quieres en este momento de tu vida? Sin contar lo profesional. ¿Qué quieres? ¿Qué anhelas? ¿Qué necesitas? ¿Qué te gustaría?
[S1] Pues quiero, o sea, creo que uno de mis objetivos más grandes es primero rodearme de gente que me dé paz, encontrar a las personas correctas y... Y ser congruente conmigo misma para que así pueda ser feliz. El resultado es la felicidad si eres congruente con lo que dices, con lo que piensas, con lo que haces. Pero quiero estar en un escenario. Definitivamente el ver a gente cantando mis canciones, el conectarme a través de la música con la gente, recibir todo el cariño. O sea, estar en un escenario para mí es una droga. O sea, me encanta, me encanta, me encanta. Y cuando estoy ahí lo doy todo y lo dejo todo porque yo nací así. Siempre he querido estar ahí y me encanta echar relajo con la banda y me encanta bajarme del escenario y me encanta todo lo que está pasando. Entonces creo que vamos bien, vamos encaminados bien. Quiero seguir componiendo, quiero seguir haciendo música, quiero seguir aprendiendo para poder así llevarles la mejor calidad de show y quiero que algún día vean y digan ¡guau! qué show me movió, me transmitió, todo tiene congruencia, todo está redondito. Y bueno, habrá gente que no le guste porque pues ni Buda ni Dios le cae bien a todo el mundo. Entonces va a haber gente a la que no le voy a gustar y estoy perfectamente bien con eso porque esa misma gente te catapulta. Ustedes no lo saben, pero... Cuando creen que te están haciendo daño, te están haciendo bien a la vez. Entonces, pues estoy en eso. Tengo a mis mascotas. Me importa mucho darles una buena vida a mis mascotas. Creo que si no le puedes dar una buena vida a un animal, mucho menos un hijo. Entonces, por eso ahorita me detuve y no quise estar en la obra. En primera no tenía nada firmado. O sea, fue una negociación completamente mal hecha. Entonces, pues yo no tenía el compromiso de hacerla y por supuesto me da mucho gusto por Arad que va a estar ahí, pero pues el juego ya se acabó y ya hay cosas que yo digo, sinceramente quiero hacer proyectos que vayan de la mano con el discurso que traigo y no seguir fomentando lo que sucedió y lo que estuvo mal en la casa de los famosos.
[S2] ¿Te gustaría tener hijos?
[S1] Sí, me encantaría. Me encantaría. Soy muy maternal, tengo mucho este rollo de proteger y cuidar y siempre... De hecho, no sé si se fijaron, pero en la casa fue como... Mi motor de vida era mucho Brigitte y la plantita, ¿sabes? O sea, no sé, es muy raro, pero... Siempre necesito, también en el reality que me fui a Turquía, tenía un gatito que me había encontrado y eso me hacía sentir viva. O sea, el tener el poder de que algo viva gracias a ti es como muy hermoso. Está en la mujer, yo siento. Entonces, pues sí me encantaría tener hijos y criarlos, pero criarlos bien. Y no con, o sea, ya con todo sanado y acomodado para poder darles la mejor vida.
[S2] Claro. Pues yo la verdad me da mucho gusto conocerte, mucho, mucho gusto conocerte. Te felicito, te felicito por toda la carrera, porque me parece injusto felicitar a alguien por un reality cuando llevas trabajando los últimos 18 años de tu vida. A todo mundo nos duele una falta de empatía, una situación complicada con tu mamá, que es la matriz principal de nuestra vida. Y cuando digo matriz, es literal en todos aspectos. Me da mucho gusto conocerte, conocer a una mujer de 24 años, hablando como te estoy escuchando, trabajando como has trabajado. enfrentando las cosas con lo que vengan, con los éxitos o con los fracasos, con los intentos, con los aprendizajes. Hay mucha gente que ve los errores como errores y hay gente que los ve como escalones. Te quiero obsequiar algo que desde que lo platicamos me pareció que te representaba muy bien.
[S1] Órale, ¿qué es?
[S2] Ah, ahorita vas a ver, pero te representa completamente. Eres... A mi parecer una mujer extremadamente fuerte. Que te has tenido que ir haciendo poco a poco. Pero que te has hecho muy fuerte. Por eso siento que esto te representa. Es una caja fuerte. Y una caja fuerte puede tener muchas cosas adentro. Y puede tener muchas cosas que necesita sacar. Pero que se ha tenido que hacer dura. Que se ha tenido que hacer dura en la vida. Para proteger principalmente lo que tiene adentro. Y creo que es un poco lo que has hecho. Te quise... hacer algo que tiene que ver con lo que con lo que has hecho y quiero que hagamos un ejercicio tú y yo porque cada vez que veas esta caja fuerte pienses en ti y en lo que has logrado fíjate nada más yo pienso en la gala de hace muchos años uno tantos este con lo que se proponía no Se proponía, por ejemplo, me quiero imaginar, ¿no? Mira, aquí tengo varios. Tener canciones con millones de reproducciones. Seguramente algún día lo deseaste. Ya lo tienes. Seguramente alguna vez pensaste ser protagonista de novelas. Muchísimas actrices, personas, mujeres en este país han buscado esto. No todas han podido estudiar esto, no todas se han dedicado a esto y muchas que se han dedicado a esto no lo han logrado. Tú lo lograste. Felicidades.
[S1] Gracias.
[S2] Seguramente en algún momento pensaste ser independiente. Uf, quizás siendo de las cosas que más trabajo creías que iba a costar.
[S1] Ajá. Y lo lograste.
[S2] Sigue costando trabajo, pero ahí vamos. Ahí está. Luchar por el feminismo. Eres una mujer que ha luchado por el feminismo. No conozco tu vida desde hace mucho tiempo, pero conozco tus pensamientos y tus acciones. Y creo que lo estás haciendo. Evidentemente lo estás haciendo. Un logro más importantísimo, importantísimo. Crear mi propia red familiar. A veces uno quisiera que su familia biológica fuera su principal red de caída. Sin embargo, no siempre es así. Y a veces ni siquiera es la culpa directa o la mala intención. Porque los padres y las madres también son humanos. Y también tienen sus errores, sus historias, sus problemas, sus dolores.
[S1] Totalmente.
[S2] Su salud mental.
[S1] No, yo justo me hice este tatuaje hace unos días porque, ¿sabes? Como que mi papá siempre fue una figura muy... O sea, como que nunca la acepté. Entonces... Pero acepto sus errores y acepto sus aciertos. Igual mi mamá porque me dieron como... Pues mi papá al final me hizo, ¿sabes? Al final... Pues sí, pasó todo esto, pero yo les agradezco mucho a los dos. O sea, no estoy peleada con mi pasado y no estoy... Pues sí estoy enojada por ciertas cosas, pero ya lo acepté, ya no me voy a quedar ahí en querer cambiar a la persona, en querer que cambie el error que fue hace mucho tiempo y que a lo mejor pueda superar, pero ya lo tengo más asimilado.
[S2] Yo estoy seguro. El tiempo va haciendo que mucha gente entienda cosas y hay veces que por más que entendamos, no podemos y no las trabajamos. Pero también el tiempo en ocasiones nos hace trabajar en nosotros mismos. Así es que yo deseo que tu familia nuclear vuelva a darte lo que siempre necesitaste. Y en caso de que no sea porque no podemos controlar a los demás, que sigas haciendo tu propia red familiar, porque a veces uno va escogiendo y va haciendo su familia con sus amigos, con su gente cercana, con sus compañeros y creo que es lo que estás haciendo.
[S1] Total.
[S2] Llegar a la final del reality más famoso de México. no sé si alguna vez viste Big Brother si alguna vez viste otro algún otro reality pero estoy seguro que alguna vez lo deseaste porque eso es muy importante en nuestra carrera y afortunadamente lo lograste si estoy metiendo puras cosas que ya lograste quiero que te fijes ok y finalmente que esta me parece importantísima y que ojalá todo el mundo pudiéramos tenerla más cercana no dejar que nadie pase encima de mí Eso es muy difícil de lograr y estoy seguro que hay mucha gente allá afuera que este sería su máximo sueño. Y que para todos los sueños hay que trabajar. Y te felicito. Gracias. Porque lo has logrado.
[S1] Gracias.
[S2] Y ahora quiero que escribas cuatro cosas que quieras cuando cumplas 30 años.
[S1] Ok.
[S2] Que es en seis. Quiero que las escribas. No quiero que me las digas ni quiero que las comentes. Quiero que sean tus sueños, tus logros profesionales o personales. Cada vez los personales son mucho más complicados que los profesionales. Los vamos a guardar. La voy a cerrar y me voy a quedar yo con la clave. Y voy a esperar a que cuando cumples 30 años me llames. Y no va a ser en frente de cámaras, pero tú y yo la vamos a abrir juntos.
[S1] Me encanta, me encanta la idea.
[S2] Y estoy seguro, para como te estoy conociendo, que gran parte de estos objetivos, si no es que todos, los vas a lograr.
[S1] Dios plan, Dios plan.
[S2] Escribe lo que tú quieras. No estén chismeando.
[S1] Van a chismear los fans seguramente. Yo creo que ya. Con esas.
[S2] Pues vamos a cerrarla. Dale vuelta. No se va a volver a abrir hasta que tengas 30 años, ¿ok?
[S1] No manches, qué fuerte. Esto está más fuerte. ¿Cómo le hago?
[S2] Así, hacia donde quieras.
[S1] Ahí está.
[S2] Y te la puedes llevar. Yo tengo la clave.
[S1] Ok.
[S2] Nos vemos en seis años.
[S1] Qué bonito.
[S2] Y vamos a ver todo lo que has logrado en los seis años, junto con lo que ya lograste en estos primeros.
[S1] Gracias, Jordi. Qué hermoso. Gracias, Gala. Qué hermoso detalle, de verdad. Muchas gracias. Es un gran detalle.
[S2] Y que cuando la veas. te acuerdes de todo lo que has hecho y lo dura que te has tenido que hacer para sacar adelante, como mucha gente lo ha hecho, y que te sientas muy orgullosa de todo lo que has hecho. Te deseo mucha felicidad, te merezco, te deseo mucho trabajo, ese lo has tenido y no lo vas a dejar de tener, pero sobre todo te deseo mucha paz. Creo que las personas que hemos vivido duro, como somos nosotros y seguro mucha gente que nos está viendo, lo que más merecemos es felicidad.
[S1] Totalmente, totalmente. Y te agradezco mucho con todo el corazón. Es una entrevista muy bonita. La gocé, la viví y me sirvió mucho hablar muchas cosas. Y esto es un detallazo, la verdad, es un detallazo bien bonito.
[S2] Gracias. Lo guardaré.
[S1] Y sabré para dónde es mi norte gracias a este ejercicio psicológico que me hiciste hacer tan cabrón.
[S2] Al contrario. Muchas gracias, corazón. Muchas gracias. Que te siga yendo increíble. Gracias por tu tiempo. Gracias por venir ahorita que están todos ustedes con tanta chamba, con tanto trabajo, con todo el gusto. Este y que le siga yendo muy bien, que te siga yendo muy bien, que sigas haciendo esa red tan importante.
[S1] Y gracias a toda la gente. Muchas gracias por todo el apoyo que me han dado y y y. también ha sido bien importante para mí en este proceso. Nunca me voy a cansar de agradecerles porque son personas que han validado mis emociones, que me han apoyado y que a donde sea van conmigo y de verdad no saben lo especiales que son para mí en mi vida.
[S2] Gracias, muchas gracias. Y a todos, muchísimas gracias por estar siempre aquí pendientes. Suscríbanse en este momento en el canal. Vean las entrevistas completas. Las entrevistas siempre duran bastante. Suscríbanse. Es gratis y siempre lo será. Luego se nos olvida, así es que háganlo en este momento. Y bueno, si les gustó y creen que a alguien le pueda funcionar este mensaje de gala, compártanlo. Muchas gracias y todos los mensajes los leemos. Muchas gracias y hasta luego. Nos vemos en el siguiente que está a un clic de distancia. Bye.