[S1] ¡Los heridos! Estábamos desayunando. Ay, dejé mi coche aquí rápido. Vi que estaban aquí las Envinadas. Tuviste un accidente fuerte.
[S2] ¿Cómo se enteraron? Una situación de depresión. ¿Alguna vez han tenido complicaciones?
[S1] Ambas pasamos por la misma experiencia. Fue como si alguien agarra mi corazón y me dijera, toma perra. Nos dijimos que nos dolía mucho el corazón. Sentíamos que no podíamos respirar.
[S2] entrevista y me da mucho gusto porque las quiero mucho, las conozco desde chiquititas, las sigo viendo chiquitas, pero ha sido difícil organizarnos porque ellas son tres, yo soy uno, juntos somos cuatro y ahora juntas las agendas, ha sido un relajo. No las voy a presentar por los las cosas que ha hecho cada uno, porque han hecho todo, o sea, todos los comerciales del mundo, todas las obras de teatro del mundo, series, telenovelas, telenovelas para niños, fundaron Televisa Niños, se ligaron a todos los que venden los 2000 Pop Tour, de regreso, un, dos, tres, por mí, por todos mis compañeros, a todos se los besuquearon, de ida y de regreso, ya tuvieron conflictos con las cantantes, con las no... Señoras y señores, son Daniela Luján, Mariana Botas y Jessica Segura. Y juntos son... ¡La Serena! ¿Cómo están? Beso a las cercanas, mando beso a la lejana, pero siempre cercana también. Gracias por invitarme. ¿Cómo están? Es que, ¿saben qué? Siento que son como mis hermanitas chiquitas. O sea, realmente como que las he visto desde muy chiquitas. ¿Tú fuiste a otro rollo? Sí. ¿Te llevó flores? Jordi, Jordi y Landeta, ¿no? Y sigue guardando algunos pétalos. Que después se utilizarán en una caja como la tuya. De hecho, vamos a hacer una subasta para que todos puedan invertir sus dineros en esos pétalos. Oye, tienen 20 años. Bienvenidas. No puedo invitar a las envinadas sin... ¡Vino, por favor! ¡Vino! ¿Siempre toman en las envinadas o no? Bueno, si se acaba en Vinadas, ¿puedo hacer una familia de tres? bienvenidos todos la vamos a pasar increíbles están aquí las eliminadas voy a platicar con ellas absolutamente de todo desde cómo empezó el podcast desde sus carreras desde todo lo que han hecho desde la joven o como era como ahora si me lo llevo vamos a hablar de los reality shows De lo bueno y lo malo de estar en la casa de los famosos. Vamos a hablar de todos los amores. Daniela, desde el diario... Desde el diario de Daniela, desde Luz Clarita, desde todos. Vamos a platicar de todo. Así es que la vamos a pasar muy, muy bien. Y seguramente mucha gente va a comentar. Aquí van a ver. Ustedes tienen un podcast muy famoso y muy querido. Aquí la cantidad de comentarios de la gente es una locura. Y normalmente la gente tira una vibra muy, muy linda. Así es que se comprometen formalmente a leer y contestar mensajes. ¿Sí se compromete? ¡Salud!
[S1] ¡Salud!
[S2] ¡Ay, qué rico!
[S1] Yo me sento como en juicio, ¿no?
[S2] ¿Dónde?
[S1] Sí, prometo. ¡Promesa! ¡Con la mano derecha! ¡Sí, prometo!
[S2] Bueno, exacto. Exactamente la vez. ¿El vino es en la mano izquierda? ¿El mano es en la mano izquierda? Los ojos también, a los ojos, porque dicen que si no son siete años de mal sexo. ¡No, no, no! Sin novio, sí. Tienes tu... Te vi ahorita viendo al señor que nos hizo el favor de pasar las copas. Hola, jovenazo. ¿Quién es la mejor para el amigo con derechos? Que dice, sí, yo puedo no estar tan clavada con alguien.
[S1] Este team no, creo que no. Entregamos el corazón. Pero somos de los peores. Y aparte, pésimas, porque cuando estábamos solteras y nos aconsejábamos de que, ay, como que qué onda o así... Y la otra es como, sí, pues, inténtalo, date, ¿no? Y a la primera hora, es que yo... Es que me clavé. Descubrimos que no.
[S2] ¿Llevan 13 temporadas de vinadas? ¿O cuántas llevan?
[S1] Nosotros no quisiésemos llevar tantas, pero han pasado cosas. Hemos aprendido mucho.
[S2] Igual dicen los Stranger Things.
[S1] Han pasado cosas. Han pasado cosas. O sea, cuando empezamos a hacerlo, empezamos con solas. Solas en nuestra alma, con nuestros celulares. Y una cámara que compramos con nuestros ahorros. Y entonces, ¿qué crees? Descubrimos que las cámaras se apagan en los 20 minutos cuando ya habíamos terminado el programa. No. ¿Cuánto grabaron la primera vez?
[S2] ¿Tres horas? ¿Y cuánto grabaron real?
[S1] 15 minutos. ¡No! Te lo juro. Pero aparte no sabes de qué... Bueno, es que no... Estuvo increíble. Oigan. Oigan. Oigan, se apagó aquí. Entonces, güey, lo volvimos a hacer, pero se los no aprendimos. O sea, volvimos a intentar. Ahí mismo. Ay, chiquitas. Es que no éramos poderosas como tú, Llori. No, pero ¿cuántos de los dos? Claro, claro, eso es normal. Nos dijimos, se debe grabar de corrido, ¿no? Sí, nosotros éramos actoras. Entonces, nosotros nos poníamos donde la gente nos decía y nosotros hacíamos nuestra chamba. Claro. Pero no sabíamos nada de atrás.
[S2] Sin reproducir.
[S1] Y entonces, además, ¿no te crees que teníamos a alguien parado ahí que nos dijera...
[S2] así ¿y de cuántos salieron los episodios?
[S1] no pues de 6 minutos de 6 minutos de 6 minutos
[S2] Eran para TikTok, ¿no?
[S1] Eran shorts. Eran shorts en YouTube. Y entonces después dijimos, necesitamos ayuda, porque claro, además el audio era un desastre. O sea, escuchábamos a mi vecina cuando arrastraba la silla y así. Entonces después dijimos, necesitamos algo más nice. Y buscamos ayuda. Pero después esa ayuda no resultó tan de ayuda. Y perdimos como ocho programas.
[S2] Morita, te estoy viendo. ¿Te da bonita? Sí. ¿Bonita digital? Sí. Se sabe, se sabe, tú sabes todo. Oye, y no juegues, ¿y nunca se lo regresaron?
[S1] No, nunca nos lo quisieron dar.
[S2] Ni lo sacaron tampoco.
[S1] No, tampoco. No, pero había programas muy lindos que sí tenemos como un sentimiento muy feo de que se perdieron. Pues es la chamba. Y ahí fue cuando tuvimos que hacer, cortar la temporada porque dijimos, no tenemos, o sea, ya no tenemos programas. Necesitamos reajustar, buscar un equipo bien y Y también nosotras ver hacia dónde vamos a ir. Porque nosotras empezamos, empezamos, empezamos, seguimos, seguimos, seguimos. Y nunca nos preguntamos, oigan, ¿no creen que vamos a cansarnos un día y vamos a tener que poner pausas? Entonces ya ajustamos un poco el que estaría bueno que hubiera temporadas. Luego en el camino hemos ido decidiendo que si 13 programas, no son muy poquitos, 22. Luego, no, pues que vamos viendo.
[S2] Ajá. Pero ya estaban muy famosas, ¿no? Porque desde el principio... En medio de Saravets, con nuestros panques deliciosos. Con nuestra mimosa. Clásico, nuestra mimosa. Y nuestros huevos benedictinos. Y luego, pum, a la estrellada, nominaciones. Y pum, billete. Con aguacate. Botas de 30 mil pesos. Obvio. Para alaciados express.
[S1] Que quiero a Luis.
[S2] Luis, vengan a mí, vengan de todo. Oigan, ¿cómo se conocieron? ¿Cómo se conocieron? Porque las tres tienen carreras desde muy chiquitas, ¿no? Sí, sí, así la primera, primera vez, la vez que se vieron los Caireres.
[S1] Ah, ella y yo en una portada. Hicimos un nacimiento de TV y novelas. Ajá. Un nacimiento. Era un nacimiento. ¿Tú eras la virgen? Ella era la virgen. ¿Eso fue adentro de Televisa San Ángel? No, fuimos al arroyo. Al arroyo. Al arroyo. Al arroyo. Y le escuchó al arroyo. O sea, nos levantamos de los ojos. No, fuimos al arroyo. Sí, me imagino así. No se pierdan la pastorela del rollo. En realidad, no sé si te acuerdas que en esa época todas las posadas, las hacíamos allá.
[S2] Es un restaurante para la gente que nos ve en otros países. Es un restaurante mexicano muy famoso que está aquí en la Ciudad de México, en Insurgentes Sur. Con tu barbacoa, tu panita. Con tu barbacoa, con tu salsa.
[S1] Con mariachi.
[S2] que tu mariachi, que tu... Muy típico. Muy típico.
[S1] Entonces ahí recrearon el establo y nosotros estábamos bien chiquecitas. Bueno, esta era mucho más chiquecita. Yo era luz clarita. Era luz clarita. ¿Era tu mujer luz clarita?
[S2] Sí. Si hubieras juntado las novelas, tú hubieras sido la virgen y tú hubieras podido llegar a ser Serafina, así, la Serafina. ¡Serafina! Ahorita te la cuento. Bueno, y entonces... En la primera temporada, ¿no? ¿Cómo cuántos años tendrían ahí? Sí, estaban cerca de los 20 todas, ¿no? O sea, como que más bien eran casi 20 años. Casi 20 años. ¿Se hicieron amigas desde ahí? O sea, ¿sí amigas así? ¿O eran como parte del elenco de hola, hola? ¿Qué hacías en el camerino?
[S1] De hecho, la entrada de Dani viene un poco más por Margalef, porque siento que las escenas de ellos siempre eran juntos. Ajá. Y nosotras, pues siempre estábamos juntas. Entonces, a pesar de que ustedes ven big shots y todo, obviamente, pues estábamos chameando. Y Daniela es como más, este... A ver, les voy a hacer una pregunta, pero necesito que me contesten real.
[S2] En ese momento, a sus veintes, ¿qué pensaban de Daniela?
[S1] O sea, ¿qué decían? Ay, ya sé.
[S2] Porque era como muy serio, ¿ok?
[S1] Ay, claro, porque hace cuenta que decíamos, vamos a... O sea, se abría el corte a comer. Y entonces era como, hay que ir a comer, ¿no? Y ella era como... Y se iba. Ay, no, no hacía cara así.
[S2] Y hacía como, Luz Clarita no quiso hoy. No quisiera ir a las trajineras.
[S1] Pero no te creas que pasó mucho. Realmente, a ver, Familia de 10, la primera temporada es de 13 capítulos. Fue un mes y medio, dos meses. Fue nada, fue chiquitito. La temporada fue muy corta. Y lo que pasó es que nos llevan a los TV y novelas. Y entonces nos dominan. Y entonces Marga dice, güey, le voy a decir a Dani que si quiere venir. Porque Marga, Mariana y yo éramos cosidos. Sí, hermanos. Íbamos a todos lados así. Entonces Marga dice, le voy a decir a Dani. Entonces Marga fue y pidió permiso a Doña Amalia. Así de, oh, es que quisiésemos ir juntos. Doña Amalia es tu mamá. A la nominación. Sí, es lo máximo.
[S2] A mí me echó como unas muelas. Bueno, no sé si fue tu papá o tu mamá, pero los dos trabajaban, ¿no? Sí. Yo iba al consultorio de tus papás. Voy a darte que platico acá. Sí.
[S1] ¡Guau! Ey, cuéntanos, María, tú sabes cosas.
[S2] De hecho, tengo un absceso que ahorita quiero platicar.
[S1] Ya no nos hacemos responsables. Y entonces ahí realmente entendimos un poco, a ver, éramos muy jóvenes, no te digo que no era de juzgar ni nada, era como muy light la onda, pero ahí entendimos mucho que Dani era muy estructurada, tenía reglas en su casa, la cuidaban un buen y Dani creció con algo que nosotras no crecimos, que era como esta onda del deber ser. de, es Luz Clarita. O sea, Luz Clarita es un paquetón enorme, ¿no? Entonces, yo me acuerdo que... Y ahorita, ¡pum! En su cara. Sí, pero nosotros éramos más desmecatadas porque, pues, no nos importaba tanto, ¿no? O sea, era como de, ¡ah, sí, ahí está, vamos a ir! Entonces, Dani ahí, como que la sentimos un poco más incómoda porque era como de, ¿quieren tomar? ¡Mmm!
[S2] O sea, ella sí se iba a convertir en la cómplice al rescate de ustedes las cómplices al desmadre.
[S1] Y nosotros ya estábamos en Coyote Oglis. O sea, tampoco.
[S2] O sea, ya quedan 25 más o menos. Claro. Ya de novios y de te cuento. Ya.
[S1] Sí, ya, confesiones, sí, ya. Y la verdad, algo que tengo en mi corazón, hoy más que nunca lo abrazo, son los recuerdos del camión de Lalo contando chistes. Sí, o sea, te lo juro. cuando recibimos la noticia de que Lalo ya no estaba aquí, o sea, eran lágrimas, pero también era mucha felicidad de recordar a una persona que admiro tanto, que amo tanto, de una forma que solo nosotros vivimos, ¿no?
[S2] Y lo pudimos disfrutar. ¿Cómo era trabajar con Eduardo Manzano? Era lo máximo. Ah, qué cosa tan magnífica. Muy bonita. Hacemos esto para no trabajar. Oigan, ¿cómo se enteraron del fallecimiento del señor Manzano? Horrible. ¿En tu caso cómo fue? Sí, nunca esperas que pase así. ¿Qué te pasó en tu caso?
[S1] No, fíjate que yo en diciembre anduve muy desconectada porque mi hermano anduvo enfermillo. Y la verdad es que yo, o sea, aventé todo y dije, ahorita no estoy. Pero tomé el celular y vi el chat de Envinadas y que me están diciendo que Lalo murió. Y yo, o sea, se me cayó el celular, me puse a llorar. Dije, no puede ser, no es broma, es broma. Y luego dije, ¿qué tal que es una de esas malas bromas? Y yo no terminé de leer el chat porque soy esa persona también que ya hace dramas. Entonces, como que levanté el celular con la esperanza de que se pasan con sus bromas, ¿sabes? Y levanto el celular y, no, sí, ya hablé con Susy. Y yo, no puede ser. O sea, se me cayó. Sí. No, o sea, de verdad, fue un momento muy, muy rudo. Inmediatamente le hablé a Susy porque justo como que siento que si yo la estaba pasando mal, lo único que podía pensar fue, ¿cómo está Susy? ¿Cómo está su compañera de vida? La persona que nos tocó ver cómo lo cuidaba, cómo lo acompañaba. Y hablar con ella fue rudo.
[S2] O sea, fue muy... ¿Pudieron ir a su despedida o no?
[S1] Sí.
[S2] Pues, ¿qué les parece por el señor Eduardo Manzano? Que nos dejó, no tuve el gusto de conocerlo tanto como ustedes, pero sí de disfrutarlo por él y por todo lo que... Por su gran legado. Oigan, este... ¿Estuvieron todas las temporadas de Familia de 10 juntos?
[S1] No. ¿Qué les dije? Yo me iba a esperar. Yo me iba a esperar 10 minutos.
[S2] Oigan, si les pido un favor, o que aquí se llora en el tercer bloque. Desde el podcast, desde el tercero. Sí, por favor. Sí, hay una escaleta que se, que hay que seguir.
[S1] Es que sabes que tal vez una cosa, lo único que sí puedo decir que estoy muy feliz porque digo, qué chido saber que dejaste algo tan padre en las personas. Porque yo hablo, o sea, entre nosotras hablamos así y solo tenemos cosas muy bonitas que decir. No sé si en un pasado, no sé. Pero nosotras solo tenemos cosas chidas que decir. Yo le debo muchísimas sonrisas, muchísima alegría, mucha pasión. Y aprendí un chorro de esto, de este show, con él. Entonces, uf, o sea, no lo quería llorar, pero...
[S2] No, no lo quería llorar. Pues, obviamente, pues, o sea... Vuelvo a llorar. No es para menos. Oigan, este, ahorita que estaban hablando de la carrera y haber empezado tan chiquitas, fue complicado empezar en esa carrera. O sea, ¿a alguien le pasó que sus papás o a alguien o sus abuelos? No, no quiero que estés en esa carrera porque yo me acuerdo cuando, en estas épocas, yo soy más grande que ustedes, pero siempre era como, no era tan fácil pensar en el medio del espectáculo. Muy satanizado, ¿no? Ajá. ¿A quién le pasó? El teleguía que había en ese día. De esa época era la revista de chismes. Sí, el chiquito, ¿no? Claro. El telenovelas quizá también. Ajá. ¿Que creían que fueras hombre? Sí, creí archi. Bueno, eso dicen ahora. Era Beatriz. Verónica, Beatriz. Y si yo era niño, pues era archi. Y en la escuela lo veas y te dices, Luján Torombolo, pasa por ti certificado. Bueno, bueno, de risa, Dios. Ya hay una lista de nombres prohibidos. Oye, ¿y cómo fue tu primer caso? Creo que tuvo algo que ver con Plaza Sésamo, ¿no? Sí, mi primer caso fue para Plaza Sésamo. ¿Pero tu mamá quería que fueras o no?
[S1] Foto con tu polaroid. Ajá. Y tu hojita verde.
[S2] No me digas. ¿Y tu abuela se enteró de que estabas en el castillo? ¿Y qué opinaba? ¿Y tu papá era el alcahuete? Los papás tenemos algo especial con las mujeres. O sea, ayer lo platicaba. O sea, yo tengo dos hombres y una niña. Y claro, te amo igual a los tres. Pero el papá con la mujer tiene un algo...
[S1] La niña de tus ojos. Literal. Puedes, puedes, puedes. Y papi siempre puede.
[S2] Claro. Y si no son los ojitos. Perdón.
[S1] Y siempre pueden. O sea, por ejemplo, mi abuelo tampoco quería y mi abuelo era bien rudo.
[S2] ¿Pero qué decía tu abuelo?
[S1] Mi abuelo le dijo a mi papá, si tú dejas que esta niña haga su voluntad, va a papá la que vuela. ¿Cómo crees? Y yo era una pedorrita así, de ese tamaño. Y mi papá, o sea, eso para mí es como... ¿No? Porque mi papá le dijo, bueno, pues... A ti ya te tocó ser papá y no te estoy preguntando, ¿no? Y entonces, mi papá siempre apoyó todo lo que yo digo, me gustaría. Mi papá dice, vas. Entonces, en ese momento, para mí fue súper conmovedosa. Hoy que lo veo ya como un ser adulto, digo, no manches, mi papá pagaba estéticas cada vez que yo tenía un casting. Pobrecita, te amo mucho.
[S2] Para que fuera súper.
[S1] Para que fuera, güey, me hacía buscar. Dice, ahí eres inventada.
[S2] O sea, mi papá... Como un concurso de Little Miss Sunshine.
[S1] Sí, sí, te lo juro. Ella en muñequita de pastel. Y yo en mi casting de Capitán Grudge. Es así como de cada comercial, imagínate. O sea, era una locura. Hasta que yo creo que le hubiera dicho, ¿sabes qué? No me está saliendo de la mente. Ya que te quedes en un casting. Pero habló conmigo y me dijo, a ver, tú tienes que estudiar porque esto es lo que te toca. Si tú quieres hacer esto, yo te voy a apoyar en lo que yo pueda. Y lo que te puedo apoyar es que estudies. Vamos a buscar una escuela de actuación. Entonces él buscó una escuela de actuación donde daban clases sábados y domingos. Y entonces yo para reponer lo que tendría que estudiar de lunes a viernes, pues estudiaba sábados y domingos de 7 de la mañana a 7 de la noche. Y comía ahí, me llevaban mis tortitas de Don Polo. ¿De qué?
[S2] De Don Polo. Ay, qué ricas son. Las tortas de Don Polo son más visibles.
[S1] Ah, mis dos tortitas de Don Polo. Y yo comía eso y seguía con mis clases. Entonces, hoy es muy bonito recordar como algo, un pensamiento de niña que era como yo quiero, quiero, quiero hacer mucho esto. Y mi papá dijo, oh, no, ya, pues mi hija está loca. Mi papá dice que no, ahora sí. y entonces siempre me apoyaron mi abuela un día me dejó de hablar un tiempo porque de chiquita hacía muchísimos casos en la vida real Y me tocó hacer un caso... Ay, era muy fuerte. Era muy fuerte. Donde la niña que interpretaba se enamoraba de un padre y el padre dejaba de ser sacerdote. Entonces, güey, era muy fuerte porque sí... A ver, en nuestras épocas todavía se luchó mucho contra todo el pensar de eso es un lugar de perdición y...
[S2] Sí, drogas y sexo y... Y descontrol. Y pecado y en contra de la iglesia.
[S1] Pero yo no entendía muchas cosas y la verdad tuve la fortuna de que tengo padres súper presentes. Bueno, creo que las tres tenemos padres súper presentes que siempre fue como... No, pongas tu foco en esto, mira... ¡Mira qué padre este logro! ¡Mira qué padre esto! Y entonces llegué a un proyecto como Club Disney México que fue increíble. O sea, era un sueño hecho realidad.
[S2] Sí, el Dream Job, claro, Disney.
[S1] Yo volaba a Disney una vez al mes y hacía cosas increíbles. O sea, jamás lo pensé cuando yo dije, yo quiero estar allí.
[S2] Claro. Ay, qué padre, qué padre. Oye, se está poniendo increíble. ¿Cuáles han sido de sus episodios que más les ha gustado de Minadas? Así que digas, no, este, por favor, así para la gente nueva que ya ve a ver este. Yo quiero ser envinado. Quiero que me enviden al 100%. Por ejemplo, de ese día... ¿Qué te dijeron que te hiciera sentido que en la torre no me había dado cuenta de que yo tengo esto? Una de las cosas que te había dicho que digas, ah, caray, sí es cierto, si tengo o hago esto, no me acuerdo. ¿Y por qué crees que no creías? Sí es un medio complicado, te lo creo perfecto. Ahorita que llegaste, no sé si lo dijiste al aire o fuera del aire, cuando estaba jugando yo y me dijiste que no habías tenido pareja, creo que antes del aire dijiste, no, es que yo ya no salgo ni en rifa. Y yo agarro y volteo y yo te veo y digo... Es una chava inteligente, tan guapa, que se ve buena de bondad. Al contrario, tiene todo. O sea, todo para que mucha gente tuviera la oportunidad de estar con alguien como tú. Pero es cierto, este medio nos cuesta trabajo y nos lastima. ¿Les ha pasado a ustedes dos en algún momento que se sientan lastimadas o preocupadas o que te lastimen los comentarios de los demás? O el medio en general. Claro.
[S1] Sí, o sea, siento que muchas veces, pero siento que también se va haciendo un callito y en el que a mí siento que lo que me ha ayudado muchísimo, por ejemplo, en este caso, es las personas que sí tengo cerca, las personas que sí me conocen, tienen otro vibe, ¿no? O sea, me dicen otras cosas, perciben otras cosas de mí y alimentan la parte bonita de Jessica. Porque yo de las tres soy la que me puedo ir más a lo oscuro. Al darse. Así, pues, básicamente.
[S2] a la oscura de que te encabronas o a la oscura de que te deprimes?
[S1] No, de que me encabrono y yo... Tienes su sombra muy a la mano. Sí, haz cuenta. Tengo una sombra que no dudaré.
[S2] Tengo una sombra que no dudaré de usar.
[S1] Así justo. Sí, la verdad de las pelotas, yo creo que yo soy la que más usa sus recursos físicos. Entonces... Y como en mi casa yo crecí con esta onda de, no te dejes. Aquí el que se deja, se lo agarran de tonto. Entonces tú, sí. O sea, el que pega primero, pega dos veces. Y entonces yo soy así. Claro, hoy. Mira, hasta ahorita no me has pegado. Cuando quieras te defiendo. No, pero soy muy así. Y por ejemplo, eso me pasa mucho. Es algo raro, pero estoy tratando de trabajarlo. Pero me pasa mucho más cuando lastiman a alguien que yo quiero que incluso conmigo. Conmigo puede ser que me roco un poquito más, que me haga medio güey, que vaya y chille por allá. Pero cuando yo veo que le dicen algo a mis amigas o a alguien que yo quiero, es como de... ¿Disculpa? O sea, sí, sí, tengo muy a la mano eso. Entonces, yo me caliento muy rápido y soy de... Lo dije, lo pensé.
[S2] O sea... Sí, es como de vámonos.
[S1] Sí. Entonces, sí te lastima, pero creo que tenemos diferentes formas de demostrar que nos han lastimado. Entonces yo, antes de irme al... Oh, mi herida. Voy como de... Te voy a pegar primero y ya después vemos. De que yo era en mi casa, que yo era en la tuya. Y yo luego lo hago en terapia. Sí. O sea, toda mi primaria, secundaria fue de reporte. Y yo... Mamá, es que me robó mi no sé qué, ¿no? Mamá, no, tú muy bien, tranquila. No, pues si le robaron a mi hija, pues ¿qué quieres?
[S2] ¿No estabas más chava que hacerte a la cara o de jalar pelo o de qué?
[S1] No, a ver, yo siempre he sido de descontar. Ay, güey. Sí, es que mi mamá me enseñó. Tú quemando aquí a tu pobre madre, Jessica, ¿segura? No, no, disculpa, me dice, ¿por qué me estás quemando? Pero mi mamá me enseñó, a ver, o sea, no lo vas a cargar. Si te vas a poner con alguien grande, si te vas a poner con alguien que es, o sea, que tiene más alcance que tú y tú, tú descuenta, ni siquiera digas que, ¿qué, qué, qué? Tú, paz.
[S2] Ay, igual me enseñó mi papá, o sea, nada de qué es, vámonos.
[S1] Claro, tú, ya cuando estén en el suelo le dices, ¿qué pasó? Pero antes no es nada de platicar. El que pega primero, pega dos veces.
[S2] A ver.
[S1] Entonces, pues, siempre yo era como de, me estás molestando, no me estás cayendo bien. ¡Pum!
[S2] ¡Madres!
[S1] Y luego los anillotes que usas. Sí, qué miedo. No, o sea, tengo mis nudillos bien trabajados, personas. Tengo mis nudillos bien trabajados. Bien afilados. Por ejemplo, entrené mucho tiempo box, me gusta mucho, se me hace muy liberador y suelto mucho estrés ahí.
[S2] Oye, ¿algún día un hombre ha querido sobrepasarse de alguna manera contigo y lo has descontado? No, no.
[S1] Sí, es una gran anécdota. Es que era muy chiquita cuando hacía eso. Obviamente hoy tengo otros recursos, hay diálogo. Si algo no me gusta, me muevo. Pero ya de verdad descubrí lo deliberador que es pegarle un costal y decir, ay, me imaginé a esta persona. Mira, toma, toma, toma, toma.
[S2] Oye, pero fíjate, es bien interesante lo que estamos platicando, porque cada uno de ustedes, ahorita voy con Dani, me está platicando en qué está trabajando. O sea, tú me dices ahorita en lo que estás trabajando, que es este asunto de la seguridad, de tal, ¿no? Tú me estás diciendo, eso es algo que estoy trabajando, de repente mis impulsos, tal. Tú, Dani, ¿en qué estás trabajando? ¿En qué estás trabajando emocionalmente en este momento de tu vida? ¿Cuántos bloques necesitas? ¿Tuviste en algún momento una situación de depresión? Sí. ¿Qué pasó? Sí, claro. No sé. ¿Qué pasaba y qué hacías cuando estabas en depresión? ¿Panceta de la perrita? ¿En algún momento, perdón, pensaste cómo terminar con la vida? O sea, es como, ¿qué método utilizar? Ajá, o sea, ¿llegaste a esa parte o no? No voy a decir. No, no, obviamente no, pero... No, pero sí, sí pensé. ¿Sabes por qué te lo pregunto? Porque hay mucha gente que se siente igual. Ajá. Y cuando una persona escucha a otra que se siente igual, puede encontrar también el camino de salida, porque la depresión es una enfermedad, no es algo que... No es por gusto, pues. Ah, no es por gusto. Por eso te lo preguntaba, para que otras personas... que quizá han llegado hasta ese pensamiento, digan, caray, yo también he sentido así. ¿Cómo lo hiciste, Dani? ¿Qué pasó? Perdón, te interrumpí. ¿Le dijiste a tu mamá, a alguien? ¿Cómo te sentías? ¿Cuáles eran los síntomas? Saludos por ti, qué bueno. Mucho gusto. Pero fíjate qué lindo saber que pudiste sacar adelante. Y eso que yo sé es que... Es que de repente las personas pensamos que todo tiene que estar perfecto y eso es imposible, inclusive en la parte biológica. Es agotador. O sea, si de repente hay una sustancia que no se está generando, así como de repente no la generas en el hígado, en el páncreas, de repente también pasa en el cerebro que no está llegando dopamina, no está llegando serotonina, no está llegando tal. Entonces, por eso yo siempre he recomendado las terapias, primero psicológicas, después ir con un buen... psiquiatra también. Y hacer buenas pruebas con una buena persona, porque también efectivamente las sustancias pueden ser delicadas si no son con una persona que sabe medicar y que una persona nunca se sobremedique. O sea, que nunca dejes de medicarte si es necesario, pero que nunca te sobremediques sin preguntar. Ni te automediques ni de nada. Porque entonces eso no... Pero aún así nos suma, en ese momento, la amiga, o sea, es más bien algo personal, ¿no? Sí, pues yo creo que es algo muy... O sea, si tú hubieras dicho yo te ayudo, ¿hubiera ayudado? Necesito que alguien profesional valide lo que estoy sintiendo.
[S1] Y a veces, aunque tú quieras ser muy buen amigo, no tienes la información. O sea, quizás si ella nos lo hubiera compartido de que estoy cansada, no siento ganas, no sé qué. Pues, ¿qué dices? Sí, güey, yo también sé que me lleva la chica. Vitamina B, chicas. Vitamina B. Hacen los estudios.
[S2] Hacen los estudios. Mira, vete. Vete al rock show y te vas al refrigerador. No, bebida de energía. No, bebida de energía. Y órale.
[S1] Sí, o sea, a veces, la verdad, eso fue muy sorprendente. Para nosotros. Creo que como que en grupo aprendimos. Ajá. que justo que existe la depresión funcional, que a veces las personas no saben que tienen que pedir ayuda porque no saben que están en problemas.
[S2] Y sigo trabajando todos los días. Claro, como la vida misma. Oye, en algún momento me acuerdo, Jess, que tuviste un accidente fuerte en la cara. ¿Se vale? ¿O algún programa de estos de sabadas? ¿Cómo es eso de papelitos? ¿Cómo era?
[S1] Sí, sí, me caí, me rompí toda la mauser, me rompí la nariz en cinco.
[S2] ¿Cómo que?
[S1] La muñeca se me desprendió toda la mano, pero por suerte traía muñequera, entonces solo como que se desprendió completita, entonces tú podías verlo. Así nada más. No, porque es que, imagínate, yo lo pedí de churro porque tenía que pasar un pasamanos y entonces yo soy estas que les duele mucho aquí cuando, ¿no? Entonces dije, ay, no, no tienen guantes, tenemos una muñequera. bendito sea Dios, mira cómo me cuida, que literalmente la mano que cayó primero era la de la muñequera. Si no te la... Si no, me dicen que hubiera sido una fractura expuesta y eso ya hubiera sido... Ay, no, chica, pero cuéntalo desde el agarró y dijo. No, o sea... Desde el agarró y dijo. Sí. ¿Cómo es el agarró y dijo? Es que está muy callado. O sea, desde el principio. Hazte cuenta que me invitan al programa y yo de pronto iba a hacer comedia ahí. Entonces yo estaba haciendo en ese momento... ¿Y vas a promocionar qué? Estaba haciendo Teresa. Ok. Entonces no había podido ir a ese programa y yo me sentía muy culpable porque llevaba varias veces que les decía que no podía.
[S2] Ok.
[S1] Entonces voy, hablo con la jefa de reparto de la producción... Y ella agarró y dijo... Y me dijo... Y agarró y dijo... No, y me dijo, sí, claro, ve, no sé qué. Entonces me hicieron un espacio, voy al programa... Ese día cerraron los de Luz y Fuerza periférico. Uy, Luz y Fuerza, ya no existe. Imagínate, era cuando había el cambio de Luz y Fuerza y así, entonces cerraron periférico, no sé cuántos, y yo, señor policía, tengo que ir a trabajar, voy hasta Santa Fe, no sea malito, ayúdenme. Cósmica. Sí, yo sí estoy diciéndome, ¡ay, esta niña! No sabía decir que no. También sigo trabajando en eso, pero ya voy más avanzadita. Entonces... ¿Y ya lo aprendiste? No. No. Ay, me dio, mira. Ay, me dio, mira. Ahí voy. Pero la verdad es que conseguí que me abrieran el paso. Una patrulla me abrió el camino y me llevó a Televisa Santa Fe. Entonces yo llegué tarde, pero llegué lista para hacer el programa. Y yo, mil disculpas, es que está cerrado todo, no sé cuántos.
[S2] Entonces ya traías dos de... Les había dicho muchas veces que no y además llegó tarde.
[S1] Entonces pues ya uno se siente bien culpable, ¿no? No, el juego, no sé qué. Se llamaba el parque, no el juego. Entonces vas a tener que pasar un pasamanos, luego vas a hacer un columpio, luego no sé cuánto. Llegas a un sube y baja y agarras unas pelotas de estas que pesan un buen de gimnasio, un gel, y la avientas a una canasta. Bajas el sube y baja, regresas por otra y así hasta ver qué equipo tiene más pelotitas. Yo estaba con Raúl Magaña y con Roberto. Y ahí va tu tía. Ah, estoy lista. O sea que llego y cuando aviento la primera pelota, para empezar, cuando yo la cargo digo, entonces la aviento y claro que se cayó ahí. Y yo, ay, ok, ¿la que sigue? Entonces, antes de que yo me dé la vuelta, Raúl y Roberto brincan y yo me hago para atrás y me lastimo el pie. Tercer aviso, personas. ¿Qué? No, doctor. Qué niña que te bajes, ¿no? Entonces me lastimé el pie y yo, ay, no. Oigan, pero no brinquen, no sé qué. Ahí voy por la otra pelotita. Y así hasta que se acaba el tiempo. Y cuando se acaba el tiempo, pues ya se acabó el tiempo, se queda el subibaja de mi lado. Entonces yo empiezo a cotorrear con ellos, no sé qué. Sí, no. ¿Qué onda, changa? No, pues no, lo hice muy mal, no sé cuántos. Yo estoy en la... Platicando. Y en eso mis compañeros se van para atrás y saltan. Yo en ese momento pesaba 39 kilos. No juegues.
[S2] Nunca me pesó eso ni un brazo.
[S1] Te lo juro, no, no, yo empecé bastante solo. No, pero salí volando y, obviamente, yo estaba, para empezar, estaba empinada así. Entonces, cuando salgo volando, pues, güey, volé. Entonces, en mi locura de que vi que iba a caer al suelo con la cara, metí la mano y... Y entonces me rompo la muñeca, me azota la cabeza, me tira la rodilla, o sea, me lastimé.
[S2] Te rompe la nariz.
[S1] Me rompí la nariz en cinco, la muñeca, tuve escoliosis de la espalda a la derecha, me lastimé las dos rodillas, tuve tendinitis. O sea, prácticamente la conté de milagro. Cuando me quedo, me quedo echada en el suelo. Y entonces, como yo te conté, soy de mechita corta. Entonces, me enojé, pero me dolía muchísimo. Y cuando me asusté mucho fue cuando no me pude parar porque no veía nada. O sea, yo quise decir, alguien me las va a pagar, ¿no? Entonces, cuando quise reaccionar, di, oh, mi cabeza no veo. Y empecé a sentir un dolor como, o sea, en los dientes. Y dije ya, valí. Madre. Tirrín, o sea. Yo así, así echada y yo, oh, oh, un espejo. Decía, un espejo. No veo, pero un espejo. Y entonces estaba así como, este, corte. Y entonces, literal, él, arrémangala, repújala así. Y yo tirada en el suelo así. Y todos pasan bailando, arrémangala. No, no, no. Y yo seguía revolcándome en el suelo. Y entonces, este... No, no, no, no, no. Y entonces ya como que cortan. Pero cortan de que un segundo cambian las cámaras y se van al otro set. Y entonces yo me quedo ahí revolcando a mí. ¿Y quién te recoge? Güey, no. Hasta que llegaron los paramédicos de Santa Fe, que tú sabes que era lejos, ¿no? No la toquen, no la toquen. Sí, porque nadie sabía que tenía.
[S2] Madre santa.
[S1] Entonces no me podían parar, no sé cuánto. Llega la camilla, me ponen la camilla. Y yo tenía un dolor de cabeza ya para ese momento, para cuando ya me logran acostar. Yo decía, Dios santo, ¿qué es esto? O sea, me voy a morir. Y entonces me tocaba y todo estaba como dormido. Mi mano hacía así, pero como que no me dolía tanto como la cabeza. Entonces no, no la registré. Y entonces me suben los de la camilla y dije, no aguanto la cabeza. Y ya empecé a ver. Entonces dije, ok, sí veo. Ok, listo. Un espejo, por ahí que me puedan facilitar. Y entonces me dicen, chica, no te mataste de milagro. O sea, lo que pesas te salvó porque te habrías deslocado con un par de kilitos más. Entonces, relájate. Cuando yo escucho eso, o sea, dije, ¿qué? O sea, seguro soy Quasimodo, auxilio. Entonces... Me ponen una magia, ¿no? De dolor. Y yo empiezo a contar chistes. Me la pasé bomba. O sea, escuchaba la ambulancia. ¿Puedes poner música house, por favor? O sea, ahí como que... Llegué yo. Oye, no, eso está muy cool. Ya me empezaron a poner como que agüita con quién sabe quién. Entonces, cuando yo llego al hospital, que ya primeramente me permiten verme, Pues yo no me veía tan peor. Entre que yo traía magia y entre que ella estaba limpiecita de mi cara, dije, no hay tanto problema. Y entonces empiezo a sentir un poco de dolor en la muñeca y me hacía mucho así. Era como un chipote verde aquí, ¿no? Ay, no. Entonces me dicen, no, te la rompiste. Pero es lo único, ¿eh? Lo demás es el golpe, no sé cuántos. Y yo hablaba y así se me hace la nariz. Y yo, ah, pues qué bueno, gracias a Dios. Pero como sería magia, pues no me enteré.
[S2] Como once or a night.
[S1] Te lo juro. Y entonces, aparte, yo tenía que grabar el otro día a Teresa, ¿no? Tenía llamado. Entonces, pues me ponen, oh, no me vayan a enyesar porque me van a matar. Estoy en secuencia. Estoy en secuencia. Estoy en secuencia. Y entonces me ponen una perla.
[S2] ¿Y de qué era tu papel en Teresa?
[S1] Yo era la hermanita de Teresa. Era gimnasta. ¿Y tenías que hacer algo de gimnasia? Sí, iba a hacer la competencia donde Rosita muere. ¿Dónde Rosita muere? Rosita muere. Entonces, imagínate. O sea, claro, yo en ese momento dije, bueno, fue la mano. Bueno, iba a tener, ya se había hablado, yo tenía una doble. Entonces pues dije, tampoco será tan grave, ¿no? Y entonces ya, que pase la del verdadero listón, todo bien. Corte A no era tan sencillo. Yo tenía un chorro de cosas rotas en mi cuerpo y cuando me paro de la cama y se me acaba la magia, Era un dolor vivir. O sea, dar un paso era de... Lloraba. O sea, la tendinitis es lo peor que me puede pasar. Bajar un escalón, Dios santo. La nariz no aguantaba los dolores de cabeza. O sea, la pasé muy mal. Pero además después viene... la grabación de la muerte de Rosita, que tú sabes que en televisión las cosas van un poco de cabeza. Entonces, primero grabó la muerte y ahí quedó increíble porque yo estaba verde de la cara. Es que es la actriz, es que es la actriz, el método, es el método. Y entonces, güey, hay una historia muy chistosa que he contado varias veces, que grabo la escena de la muerte, pero minutos antes habla el productor conmigo y, bueno, me recordó a toda mi parentela y la que está por nacer, ¿no? O sea, que si pudiera te sacaba del programa, de la novela, pero no tengo tiempo, pero no te voy a poner tu crédito y va a ir carta vestuario y, ¿no? Y entonces, además de que estaba jodidísima, Pues no tengo crédito en la novela, no tuve mi pago de mi carta de vestuario. Evidentemente, ni hablemos de volver a trabajar con él, ¿verdad? Porque no es claro que no. Entonces... Oye, pero fue un accidente.
[S2] Ya habían ido a promocionar su telenovela.
[S1] Pero resulta que cuando empiezan a decir pues Jessica Gassi se mata, ¿a quién le dijo que iba a ir? No, a nadie. Y yo, pero yo les digo, o sea, toma. Entonces, fue la peor experiencia de mi vida porque yo estaba sintiéndome físicamente fatal. Todas las escenas de la gimnasia, o sea, era chochos cada tres horas porque no aguantaba la mano. Se me quitó el privilegio de tener una doble. Entonces, todas las escenas del tra, tra, tra, tra, tra, las tuve que hacer con la muñeca rota. No mames. Sí, por supuesto. No, no, o sea, realmente fue una experiencia. Estoy hasta sudando de recordar.
[S2] Ahorita a mí me duele la muñeca.
[S1] Te ponemos a remanar un poco. Estuvo bien rudo. Y entonces, obviamente, te imaginarás los traumas cada vez que yo pisaba algo donde tenía que tener un arnés o donde mi vida dependía de otro ser humano que no fuese yo. Yo decía, no quiero.
[S2] Oye, y dime una cosa, ¿qué aprendiste de todo esto?
[S1] Este... A decir que no.
[S2] A decir que no es algo... Fundamental a la vida. Sí. O sea, a decir no, eso no lo voy a hacer.
[S1] Sí, no voy a hacer esto. Por algo están pasando las cosas, no voy a llegar. Sabes que estoy ahorita en novela y a ser como más enfocada y entender que no es que seas una mamona insoportable, payasa. Hay veces que las cosas no se dan y a mí me hubiera encantado poder vivir el proyecto de Teresa que fue un proyecto increíble donde conocí personas guau. Por todo mi crédito y mi cartonesorio, sí se los hubiera recibido bastante. Pero siento que son esos lugares en los que te pones tú por el qué dirán, por el no saber decir que no. Por quedar bien, güey.
[S2] Y además esta chava es como de, ¿y si no me vuelven a llamar? Te cierran las puertas. Y si hay 20 personas, como siempre dicen, hay 20 conductores mejores que tú. Sí, claro.
[S1] Y uno se la cree, ¿no? Porque de pronto llega un momento en el que dices, No soy valiosa. Hay 70 mujeres haciendo cola esperando hacer lo que yo estoy haciendo. Sí, en el gimnasio le meten durísimo. Sí, la verdad. Pero lo que sí estoy segura es que, por ejemplo... Un proyecto súper bonito, un personaje súper lindo, ya no lo pude disfrutar como debería porque el productor se quedó con una pésima impresión. Yo también, la verdad, porque dije, no manches, lo estoy pasando fatal y tú qué onda. Y en tercero, siento que no me pude despedir de ese personaje como me hubiera gustado.
[S2] Eso me parece muy mal del productor, la verdad, porque también tienes que entender que la otra persona fue a hacer promoción, ¿qué tal? Y bueno, y sí o no es un accidente, es como, no decidí, yo no me fui de peda y me caí, me resbalé con una cáscara de Bacardi, o sea, fue por hacer eso. Oye, y después de eso me imagino que fue difícil volver a conseguir trabajo, ¿o no?
[S1] Muchísimo. De hecho, es otra historia muy chistosa, pero... O sea, yo iba a buscar trabajo y como me tuvieron que operar al final la nariz y muchas cosas que pasaron en el camino... Y que, aparte, no te querían cubrir los gastos, ¿no? No me querían cubrir los gastos. Eso sí iba a preguntarte, Cristina. ¿No? ¿Cómo?
[S2] Y la ANDA me dijo... ¿El programa no te lo quiso comer? No, y de hecho la ANDA me dijo... No manches, yo los mato, o sea, no.
[S1] Es que no puedes hacer nada, porque además ellos tenían un doctor que decía, ella está bien. Ella nada más se rompió la muñeca. Qué poca. Y entonces yo voy a un otorrino porque digo, no mames, me duele existir. Y voy a que me infiltren las rodillas. Y todos me dicen, no, estás mal de todo. Entonces fui a hablar con Eugenio Cobo. Y entonces le dije, oye, no puedo respirar. En serio, mi nariz está rota. No, ¿cómo? No te preocupes. Vamos a meter el seguro de la empresa y entonces me opera la empresa y me arreglan mi naricita. Pero claro, pero tú te terminas de operar la nariz y eres un quién, ¿no? O sea, tienes la nariz así, hasta acá, hasta la frente te llega la nariz. Entonces es horrible. Y entonces empiezo a buscar trabajo porque pues ya no tenía dinero, no me habían pagado mi carta de vestuario. Y entonces empiezo a buscar chamba y me empiezan a decir, ah, es que te ves bien rara. Pero vuelve el siguiente año. Y entonces yo decía, ¿pero cómo? Pero es que necesito trabajar a hoy. Y pues regresa a hacer comerciales. Lo que había hecho en el principio de mi carrera.
[S2] Sí, pero no hay de otra. En ese momento hay que ver qué hacemos.
[S1] Uno se siente fatal. Es como estoy dando 20 pasos para atrás. Y ya tenía un hombrecito. Y entonces vas para atrás y llega a mi vida el personaje de la poli.
[S2] El comercial de Sabritas. ¿Y fue fácil que te lo dieran o no?
[S1] No, hice casting, bla, bla, bla, pero también, o sea, pues siento que era, me tocaba. Si no me hubiera caído, si no hubiera pasado todo lo que pasó, yo nunca hubiera estado en ese lugar.
[S2] Oye, pero que, no sé si alguien me contó que cuando llegaste al casting que había puras güeras altísimas y tal, tú eres más chaparrita, una mujer muy guapa, pero más chaparrita, que tú creíste que como que no era...
[S1] No, yo fui a preguntar, dije, oye, creo que me dieron mal el perfil. Porque yo llegué y eran rubias, no es broma. Latino internacional. Latino internacional. Entonces, nunca sabes qué están buscando, ¿no? Entonces, yo cuando vi a las rubias así gigantes, dije, ¿cómo? Yo mido unos 54. Y había chicas de dos metros, ¿no? Pero con unas pompotas boobies espectaculares y yo... Con la nariz en la frente. Sí, con mi nariz así. Y yo, oye, creo que se equivocaron. Sí, sí me dijiste. Sí, claro. Y entonces me dice la chica, a ver, ¿latina internacional? ¿Eres latina?
[S2] Sí. ¿Perteneces al mundo? Sí. Pasa. Sí, sí. No te preocupes.
[S1] Pasa, pasa. Y me dice, pues, actrices. ¿Eres actriz? Sí. Ah, entonces sí, dale, aquí está el texto, no sé cuánto, es como lo que va a ser.
[S2] ¿Y qué era el texto?
[S1] No, era como una improvisación, o sea, te decían, improvisación, en tráfico, este, eres policía. Pero ya cuando llegabas, te decían, tienes que seducir al conductor.
[S2] ¿Pero te decían que era el conductor? No. ¿Nunca te dijeron eso?
[S1] Vas a seducir al conductor, y entonces yo dije, seducir. O sea, no se deduzcó, pero ni... No mames, ¿qué es eso? ¿No? Entonces dije, es policía. Sí, es mexicana. Sí, listo. Yo dije, mira, yo soy comediante. Yo prefiero que digan, mira qué simpática la chica, no entendió nada. a que digan, ¿qué está haciendo? ¿Eso es seducción? ¿Eso es seducción? ¿La chica se está convulsionando? O sea, no, es como que yo tenía mucho que pensar. Es algo, algo. Como que, no, yo dije, no. Cobegazo, párase, por favor, déme su licencia, ¿no? Entonces, prefería hacer un algo de comedia, de un poco mi interpretación de una policía. Y entonces, me fui de ahí y dije, no, acá me van a hablar. Bye. Y ya. Y que suena mi teléfono al rato. ¿Vos lo puedes pedir a un callback? Y yo, soy la chaparrita de los 54. Se confundieron en el teléfono. ¿Seguro, seguro me están buscando a mí? La que no entendió el casting. La que no sedujo a nadie. Es que el director se rió mucho con tu propuesta y te quiere conocer. Viene mañana de Miami. Y yo... Hace reír, sí sé. Entonces ya fui yo como con la onda de, bueno, por lo menos voy a conocer al director, a ver qué onda, ¿no? Y entonces resulta que todas las polis güeras de dos metros empezaron a hacer mi ejecución. A ver, que tú eres una poli, que tú le vas a decir al joven que se baje, que le vas a chingar sus papas, ¿no? Y entonces, yo no me entero de eso, nunca supe nada de esto, hasta que yo ya me había quedado, porque claro que la marca no sabía nada de mi existencia. Pues el director sí, pero la marca no. La marca no. ¿Y luego? Pues yo llego con la marca así, en el avión, y entonces, ¿tú quién eres? Porque pues no me conocían y dijeron, ¿esta quién es? ¿No? Pero ¿quién era el señor Papas? ¿El señor Papas? El señor Papas Grande. El señor Papas Grande, y yo, ¡ah, soy Jessica Azula, que va a ser la poli! ¿Tú eres la Poli? Es que no sale, pero ya le cambiaron el guión. Ya es una Poli Pocket. No manches, si no te dicen eso, luego... No, cállate. Cuando llegan a la junta, hablan con el director. Casting en domingo. Porque no trajiste a la poli que te pedimos, chico. ¿Qué pedo? Donde está la altísima... Buenísima, de dos metros. Yo ya estaba allá. O sea, obviamente el vestuario no me quedaba, entonces a mí me fueron a costar un vestuario a comprar uno al Kindergarten. Y entonces, mientras tanto, hacían un casting, así, en domingo. ¡No! ¿Sí? Y la marca se puso muy mal y les dijo, esto no es lo que yo te pedí. Y el director, te amo mucho, Jorge Colón, les dijo, dame chance, ven a... Déjame ver, o sea, ve la propuesta que te tengo y ya te tengo tu backup. Hoy saco un backup.
[S2] O sea, hoy saco una de estas altísimas que quieres. Buenísimas que tú quieres. Pero déjame ver el talento. Ve a la chica. Que además es una chava muy guapa, o sea, también. Sí. O sea, faltamos ahí. Eso sí, eso es claro.
[S1] Sí, te veías bien. O sea, que te digan.
[S2] Nada más es una chiquita, pero guapa.
[S1] En tamaño pequeño, nada más. Pero cuando uno tiene algo en la cabeza y tú sabes cómo son las marcas, es como de, no, no, no, yo te pedí esto, güey, y te estoy gastando mucho dinero en esto. Y los entiendo también, pero me dieron la oportunidad, me dieron su voto de confianza y la poli se volvió una locura.
[S2] ¿Y no estabas nerviosísima cuando supiste todo esto? ¿Ahora cómo le hago para decirle?
[S1] No, no me lo dijeron en ese momento. Yo creo que los obvios no hubieran sacado palabra. Ya cuando yo era la poli, iba para mi segundo año de renovación de contrato.
[S2] Ya te contaron. Oye, y esa frase primera de oiga, joven, ¿cómo es? Jovenazo. Jovenazo. ¿Esa frase venía en el texto o tú la sacaste?
[S1] No, probamos con güerito al principio y luego me dijeron como no, a ver, como algo joven, chato, ¿qué onda? Y probamos jovenazo, les encantó. Y la segunda, la segunda toma y en adelante fue jovenazo, jovenazo, jovenazo. Y ya. Y después tuve a mi joven Asiño y estuve muy cool.
[S2] ¿Cuántos, cuántos años, cuántos comerciales hiciste?
[S1] Estuve tres años y medio trabajando con Asiño. ¡Guau! Sí. Sí, fueron muchos comerciales. A eso te llevó en la remanga la rempújala. A eso te llevó. Miren. Entonces yo dije, miren, ¿saben qué? Me rompo la madre la próxima vez, caigo de nalgas y me las produjo. ¡Ja, ja, ja!
[S2] ¡Salud! ¡Salud! ¡Salud! Pongan, por favor, comentarios, todo lo que quieran poner. Si les está gustando, denle like, suscríbanse. Es gratis, siempre va a ser gratis. ¿De qué sirve suscribirte? Que te avisemos qué nueva entrevista viene y que no te las pierdas, si no, nada más las estás viendo por cachitos en las demás redes. Y es como de, ayer me encontré una señora en Los Tacos que me dice, estoy viendo la entrevista de Lupita D'Alessio y estoy feliz, estoy clavadísima, ya me quiero ir de aquí a Los Tacos. Y yo, ay, qué padre, le digo. Este, le digo, ¿y cómo la estás viendo? No, pues por pedacitos. Y yo, ¿cómo? Sí, voy en el pedacito 16 de TikTok. ¡Ay! Y yo así de, corazón, ¿por qué no vas a YouTube y la ves completa seguidita? Pero bueno, entonces regresamos. Igual si la quieren ver en TikTok está bien, pero si la quieren ver completa, sí vayas a YouTube. Regresamos. Lo pongo aquí y no lo ve... Ustedes no lo ven, no lo ven invitado. Pero no pongo ninguna pregunta, pongo puros datos. O sea, no hay preguntas. La Teresa... No, disléxica. ¿Y Alishka? ¿Ves cómo sí es? ¿Ves cómo sí es? Oigan, ya estamos de regreso. les estoy enseñando las dominadas mis notas porque me preguntan en cómo punto mis notas y puse aquí mis notas de cada una y puse que es disléxica y entonces empiezo y digo y bueno ya lo vieron ustedes pero o sea hasta ahí nos pasó ¿no? la vida es una la vida es oigan salud salud qué bonito qué bonito estar aquí juntas y pasarla también sí Muy gracias por estar platicando. Oigan, sí ha sido una locura. si estén vinadas, es fantástico porque ustedes lo hacen muy, muy bien, pero también son tantas tablas, tantos años y tanto amor de la gente, o sea, desde en serio, desde, sí, este, Luz Clarita, desde El Tigre de Santa Julia, desde, ¿qué otras novelas? Una Luz, ¿cómo era? Una Luz en el Camino. Una Luz en el Camino, o sea, fue una tras otra, tras otra, tras otra, de los cómplices al rescate, tal, ¿de qué, cuál es el, por ejemplo, el proyecto infantil que a ti más orgullosa te hace sentir? Ah, Y de ahí después viste Serafín. Lo que pasa es que también tienes una voz muy linda, muy característica. Tú piensas eso, pero mucha gente... Al principio lo dijiste, al principio empezando la entrevista dijiste como que mucha gente que si te ataca por tal, por la voz, te atacan por la voz. Es muy tierno. Sí, es como muy, muy, muy tierno. Pero, a ver, ¿cómo te escucharías enojada? Por ejemplo, a ver, vamos a decir, di, di este, di es, te necesito más que nunca, pero dilo enojada. Bueno, di, no te soporto más. Sí, venga. Ok, no te soporto más enojada. Ok, sexy, te necesito más que nunca. Ok, enamorada, te necesito más que nunca. Ok, este... A ver, ¿cómo más sería? Borracha, te necesito más que nunca. Oye, ¿no has hecho doblaje? Bueno, porque no se han dado cuenta, pero yo conozco mucha gente que hace doblaje y mucha gente que hace doblaje de los estudios de estas entrevistas. Ok. Pues es muy parecido a la mía, o sea, mi voz es ronca, parece que ya estoy, este, así que ya con trabajo puedo hablar. Quiero agradecer. Pero es muy característica. Claro. O sea, cuando la gente me escucha de un lado, me dice, ay, te veo como un chico en la voz. Voltean a ver, a mí me pasa idéntico. Es que me caí en las filas de Disney y es que tú me vas a decir, ¡Ay, es de Stitch!
[S1] ¡Ay, es de Stitch! No, a ver, imagínate que de pronto, pues, una, pues, sale una cola que se metió con... Y se le puso una... Y cuando nos damos cuenta, tenemos la cola así, mira.
[S2] Claro. Sí, yo... ¿Quién habla más de sexo?
[S1] ¿De sexo? Sexo.
[S2] O sea, ¿quién es la más así, que si habla, dices, no, bájale? ¿Quién dice más imprudencias? ¿Y dónde aprendiste a alburear? ¿A poco se las albureaban así de...? Y sepas como... A ver, dime una frase básica para alburear, así que ya escondiste casi todo... Y Jordi se está quedando calvo. Es que la gente no se ha dado cuenta, pero se echa una cosa. ¿Y les ha pasado alguna anécdota en algún lugar público que digas, no manches, por favor, trágame tierra?
[S1] Tenemos una historia donde Daniela se apena mucho de nosotros.
[S2] ¿Qué pasó, Daniela? A ver, cuéntanos.
[S1] Estamos intentando corregir esa parte, pero hace cuenta que la conversación de ellos era como, güey, qué incómodo. Entonces, como que dije, qué tan incómodo te sería no poder respirar y toser. Imbécil. Sí, sí. Empezamos a conversar en este volumen y Daniela, chavas, no, entonces, no, es que en serio, Daniela, o sea, hay que tener tan recto cerebro. y me adelanté y Luz Clarita dijo la chingada aquí se quedan se volvió luz oscura y se fue fue su entrenamiento para el maratón de hecho a mi me gusta mucho de esto
[S2] Oye, y con tanta fama, tantos programas, tantas cosas, ¿cómo fue manejar tantas cosas y seguirlas manejando? Porque además regresan a familia de 10 y más proyectos y más cosas, aunque hubo una pausa, pues creo que casi en la vida de las tres. Pero ¿cómo ha sido? Es la fama de manejarte este rollo. De repente uno se sale. Por cierto, perdón que te interrumpa, pero quien quiera saber la historia de ese final del Estadio Azteca que seguramente vieron todos aquellos de 2000, vayan a ver porque hay una entrevista especial en este canal de los 2000 por siempre. Ahí está toda esa información. Pero bueno, luego... Te cuesta trabajo. ¿Sí quieres votar conmigo? De veras. ¿Sí quieres? ¡Ay, cuántas letras! Y yo no sé. ¡Mr. Pancho! Oye, y como pareja, ¿cómo eres? Muy bien, muy bonita. Eres penosa cuando ligas, cuando te comes. Bueno, ahorita tienes pareja, ¿no? Bueno, estás casada, ¿no? ¿Cuánto tiempo llevas casada? Ah, muy poquito. Felicidades, qué bien. Muchas gracias. ¿Cómo eres como para la hora del acercamiento, para el ligue, para todo eso? ¿Te cuesta trabajo? ¿No te abres rápido? Yo no soy de los Ortiz de Pinedo. Yo sí te estoy preguntando, oye. Saludos, saludos a todos los Ortiz de Pinedo. O sea, como que yo... Ajá, y digo, ah, ahora le va, ahora le va.
[S1] Es muy coqueta. A mí me gusta mucho verla con su pareja porque siento que es otra versión de Dani completamente diferente. ¿Por qué? ¿Qué hace? Pues porque es esto, como esa cara que hace, como de... Pero coquetea, hace ojitos, pero... No rompo un plato.
[S2] Ah, sí, sí. O sea, sí eres coquetilla. Sí, soy coqueta y soy... Tú, Marianita, ¿qué sientes que como pareja haces mal? Sí, pero decir bien es muy fácil. Decir muchas cosas que somos bien. Te chocame porque yo soy muy parecido. O sea, yo de las cosas que hago mal es también sentir, no saber poner límites, olvidarte de tu mundo para darle todo a la otra persona, con un gran miedo al abandono. Yo viví con mucho miedo al abandono, varias relaciones, y entonces te vuelves, se los comparto, no porque sea mi entrevista, pero porque es una pregunta delicada, entonces quiero también compartir. para compartirles también pero si este siento que yo también me he equivocado mucho en eso no sé si les ha pasado alguna vez espero que no pero de repente es como de ¿por qué me tratan como tapete? y es como porque me vendí como tapete toda la vida porque hola soy tapete hola písame hola tal hola tal y es como y ya luego ha sido como oye ¿por qué me tratas como tapete? pues no mames o sea hasta barrer hasta barrer te dejaste ¿no?
[S1] sí sí ay el tapete habla sí es así
[S2] Así. Y en tu caso, ¿qué haces mal como pareja?
[S1] Ay, ¿sabes qué? Yo creo que asumir que todos sentimos lo mismo en el mismo momento y a la misma intensidad. ¿No? O sea, yo de pronto digo como, ¡qué diversión! ¡Guau! Y volteo a ver a Adrián y no se le está pasando nada chido. Y es como, hey, avísale a tu cara que está divertido este pedo. Estamos en el día de hoy. Oye, es que ahora está increíble, acuérdate.
[S2] Si no, ya sabes.
[S1] No, pero, por ejemplo, apenas me acaba de pasar, ¿no? Con el esquí, yo estaba así como que, güey, increíble. Ah, sí, fui a esquiar. Yo estaba como que, güey, no, increíble, esto es lo máximo. Uno se siente fuerte y poderoso. Y de pronto nos dijeron como, ¿quieren ir el viernes también? Y yo, sí, sí, carajo. Y la noche Adrián como, oye, fíjate, yo no quisiese, o sea, porque sí, como que sí me duelen las rodillas tantito. Siento que sí me da miedo que nos rompamos algo. Y yo, pero no tenemos nieve en México, o sea, no sabemos cuándo vamos a volver a hacer, pero podemos hacer otras cosas, o sea, y yo como, ay. Adrián, ¿qué no te divertiste? Y él, no, o sea, es que no es que no me divertí.
[S2] Sí, pero no fue para mí tanto como para ti.
[S1] Pero así como que tú dices, wow, ¿quieres quedar diario? Pues no, no, sí yo.
[S2] Que tengan crucigramas, mandalas.
[S1] ¿Qué te parece? Quedarnos aquí en la cabaña. Sabiente. Me cuesta, me cuesta mucho. En el momento fue como, qué poca, o sea, a mí me parece que ya no huele. Y de pronto es como...
[S2] No somos iguales. Hay que respetar lo que él siente, quiere.
[S1] Y porque aparte, yo no me la pasaría igual si él no estuviera en esa experiencia. Si él no hubiera estado ahí, yo no podría estar contando la misma historia. Pero entonces es como... Entonces no se te antoja. ¿Cómo que quieres hacer?
[S2] No, eso está de huevo. Eso no. Eso no. Eso no se hace. No se pide.
[S1] Sí, pero me cacho. Últimamente me cacho mucho como en esa onda de que... A ver, somos un equipo y no siempre lo que a uno le prende, le prende al otro. Y no siempre lo que yo siento como un dramón, porque Adrián es como una persona súper poker face, es muy diferente a mí. Entonces cuando yo estoy así, él está como, me la pasa increíble. Y yo, pero sí lo ha tocado. Sí, es como muy difícil. Y de pronto es como el... No le estoy pasando nada bien. Y yo, ¿en serio? Pensé que te lo estabas pasando cabrón. Es como esta onda de abrirte un poco y entender a tu pareja y decir, no es solo mi experiencia. Estamos sumando una experiencia en equipo. Me ha costado mucho. O sea, quizá nunca lo había ni siquiera puesto en la mesa. Hasta que Adrián como que un día me dijo de... Oyes, ¿no? Y por ejemplo, nosotros hicimos un reality show. Ah, sí, de Inseparables, ¿no? Y le agradezco muchísimo que le entró, porque él la primera vez me dijo, no hay manera, ¿no? O sea, no, él no. Le gustan las cámaras, no hace esto, no, no, no, no. Y yo estaba viviendo un momento difícil hasta que él me dijo... Vamos, vamos. Y hace muchos esfuerzos por mí. Luego creo que se la pasa muy bien, pero también cuando no, me lo dice y yo tengo que... Estoy aprendiendo a valorar eso, que me lo diga, porque siento que así sí podemos construir una relación que dure muchos años y donde ambos la pasemos súper bien. Y que esté equilibrado.
[S2] Sí, por supuesto. Oigan, y por ejemplo, en el asunto de pareja, ¿alguna vez han tenido situaciones delicadas, agresivas, complicaciones? En tu caso, Marianita... No juegues. O sea, ese fue como el punto más bajo, como dicen, como toque fondo. Y tocaste fondo porque dijiste, ¿por qué? O sea, es mi hermano, no tal. Y yo doy todo. Y en un momento de reflexión, doy todo y es como de, ya no. ¿Y cómo te armaste de valor? O sea, más bien, ¿qué hiciste para salirte de ahí? No, también, digo, también es válido. O sea, de repente, como tengo todo este rollo, es como, lo voy a resolver en tres días. Sí, pero que estómago. Sí, para ver si tengo el temple. Yo, por ejemplo, yo no lo tengo. O sea, yo soy ultra transparente. Lo que tú igual, ¿no? Pero bueno, lo resolviste de una mejor manera, creo. No es mejor, de otra manera. Claro, por supuesto. Pero fíjate que ahorita que decías de me duele pensar en esa Mariana, yo siento como que no, pues más bien esa Mariana es de las herramientas que tenía en ese momento, todos traemos dolores, todos traemos complicaciones, todos traemos heridas, no somos nadie, somos iguales y es como que bueno, las situaciones de repente te encuentran y al contrario, yo más bien me sentiría orgulloso de esa Mariana que supo, ¿Cómo sobrevivir primero todo esto? Y después, ¿cómo poder entenderlo, lo que estaba pasando, y salir? O sea, más bien yo siento que la Mariana de hoy es una Mariana muy madura, pero yo le aplaudiría a la Mariana anterior lo valiente que fue. O sea, porque pudo salir, me explicó. Claro. Ay, qué bueno, qué bueno. Me da mucho gusto que estés bien. Y estoy seguro que vas a tener una pareja a tu medida y eso es muy, muy, muy arriba. Muchas gracias. Oye, y en tu caso, Miquel, ayer en algún momento me platicaste, estuvimos en un programa también platicando de infidelidad y a mí me pareció la mejor manera. Siento que siempre la infidelidad duele muchísimo, siempre te lastima mucho y te destruye. Creo que todos las hemos vivido y que algunos también, no puedo decir que jamás hemos hecho algo malo a otra persona. A veces el ser humano... Somos el villano de algunos. Exacto, somos la víctima de alguien y a veces hemos sido también el villano de alguien. Sin embargo, cuando alguien termina una infidelidad como tú, pues es como poner un... Híjoles, como una bandera de aquí no y así no se hace. ¿Me puedes compartir un poco?
[S1] ¿Qué pasó y cómo lo resolviste? Es que estuvo muy curioso porque Mariana y yo conectamos mucho en ese momento de nuestras vidas porque ambas pasamos por la misma experiencia con un par de meses de diferencia. Entonces yo creo que nuestra amistad ahí, a pesar de que éramos muy amigas, pero éramos muy amigas ingenuas, éramos muy amigas tiernitas, diría yo. Ilusas. Ilusas. Y muy soñadoras. Siempre creo que hemos sido ambas muy soñadoras, muy inventadas. Pero en ese momento la vida nos atravesó por el mismo dolor, no de la misma manera. Porque como dices, tenemos caracteres muy diferentes. Y yo a ese chico que ella comenta, que por cierto no le pegó el injerto. por un paréntesis. Es importante, importante mencionarlo. No mames, Jessica, porque puedes estar tan enojado con la vida. No, no mames. Yo en algún momento me enfrenté con él porque, pues por azares de la vida, yo escuché algunas veces lo que le decía Mariana o cómo le decía. Y entonces fue como lo que te contaba, ¿no? De no, con mis amigos, no. Entonces yo le dije, ¿sabes qué? Te largas de aquí inmediatamente y eres un patán y eres un esto y eres un otro. Y hoy veo a... Veo a esas dos amigas que... se tomaron de la mano en algún momento súper duro y que sin las armas ni las herramientas, ni saber cómo iba a terminar, porque nosotras no sabíamos que algún día íbamos a contar esta historia riéndonos y diciendo, güey, lo logramos. No le pegó el intento. No le pegó el intento. En tu cara. no, teníamos miedo y ahorita que Mariana estaba platicando me acordé de una conversación que tuvimos donde nos dijimos que nos dolía mucho el corazón y que sentíamos que no podíamos respirar y teníamos mucho miedo porque habíamos basado nuestros sueños nuestra seguridad y nuestro futuro en construir una relación que pensábamos que nos iba a llevar a ser una familia, ¿no? Entonces, ahorita que Mariana dijo eso, uy, fue como muy rudo recordarnos abrazadas, llorando muchas noches, muchas tardes y... Fuiste siempre una bendición en ese momento. Te amo mucho. Te amo. Fue un momento que construyó nuestra amistad y que hoy nos lleva a poder tener la oportunidad de decir y de contar esas historias de la mano, ¿no? Porque tal vez si no hubiéramos sido cómplices, pues tampoco encontraríamos esa... esa voz o esa fuerza para contarlo, ¿no? A veces cuando tú cuentas un chiste que fue gracioso en dos, no es tan gracioso para los demás. Sí, sí, sí.
[S2] Hace sentido para ustedes. Hace eco con ustedes.
[S1] Escucharla y verla echar una super womanizer, super empoderada y super chingona, como yo siempre la he visto. Es muy bonito.
[S2] Ay, qué lindo. Como ella siempre te ha visto, por supuesto.
[S1] Te amo, chica. Sí.
[S2] es que es rudo porque es como decir ahora sí ya pueden llorar ahora sí déjate ir chica ahora sí llora sí señor ¿puedo? no o sea
[S1] Ay, es muy rudo, pero yo tengo la fortuna de haber crecido con mis amigas y que ellas conozcan esta historia. Cuando yo descubro que me fueron infiel, estábamos haciendo la gira de familia de ellas. Y nosotros teníamos fechas pautadas y ya estás en el camión, ¿no? Y... Yo me acuerdo, Daniela también fue testigo y también le tocó quitarme la venda de los ojos en algún momento.
[S2] Te están engañando, es como aquí está claro.
[S1] Y estuvo muy rudo porque yo vivía en una burbuja. Yo tenía esa pareja en ese entonces que me hacía creer que yo era la princesa, que casi me cargaba para caminar, que todo el mundo me decía güey eres súper afortunada. Y entonces te da mucho miedo estar loca, psicótica y perder al hombre de tu vida o a esa pareja ideal solo por estarte mal viajando o haciendo chochos, ¿no? Pero gracias a Dios me puso en el camino amigas, recursos, información que todo el tiempo me dijeron es por ahí. O sea, esto es verdad, ¿no? Y fue dolorosísimo, pero también... Agradezco mucho haber vivido esto y seguirlas teniendo aquí para seguirme recordando que las amistades duran mucho más a veces que las relaciones amorosas.
[S2] Lo platicábamos hace rato.
[S1] Que son mis compañeras de vida y que nos elegimos continuamente, ¿no? Porque somos amigas, pero a ver, no estamos de acuerdo todo el tiempo, personas. Somos seres humanos, nos pasan cosas y a veces elegimos y pensamos diferente. Pero tenemos historias que nos han fortalecido, como en este caso, esta infidelidad.
[S2] A mí me sorprendió mucho la parte donde terminas. O sea, porque cachas la infidelidad muy en serio, muy claro, sin ninguna duda.
[S1] Se hace el proceso de investigación. Sí, se hace un proceso de investigación. La chica investigó.
[S2] ¿Tú investigaste?
[S1] La chica investigó bastante.
[S2] Ajá.
[S1] O sea, Mariana en ese entonces era así de que, ¿qué? Permíteme. Entonces agarro el celular. Bueno, yo le hablé a Mariana, ¿ok? Cuando yo me despierto. No, claro que no. De verdad, ya perdí el poder. Ya dice que ya no, entonces yo, lo que ella me diga, yo. Pero lo que sucede es que habíamos estado jugando cartas una noche antes. Mariana y toda mi familia, mis papás, no sé qué, yo ya vivía en un departamentito. Ya casada. Ya casada, mi primer departamento. Y estábamos jugando y noté que él, mientras jugábamos, escribía en el celular y una sonrisa que dices... Ay, de esa sonrisa estúpida de coqueteo. Que te veas tu cara de pendejo.
[S2] Que sentía así... De oreja a oreja con cara de pendejo.
[S1] Y entonces yo soy muy cofiada, soy muy fiada de mi ser, pero en ese momento sentí algo que no estaba bien y le dije, ¿qué haces? Y entonces mis papás del otro lado, Mariana acá, no sé cuántos, y él me dice, ah, no, estoy mirando con los amigos del fútbol. ¿Cómo lo hizo? No tengo idea. Pero me enseñó un chat con sus amigos del fútbol, quién sabe cuántos. Y yo, ah, pero me quedé con un algo, ¿no? Entonces pasó la noche, nos despedimos, y yo me acuerdo que yo en la noche dije, Dios mío, Estábamos empezando a buscar bebé. Entonces yo dije, si me tengo que enterar de algo, si algo aquí está chueco, si me está haciendo infiel, tú sabes que yo quiero una familia, pero yo quiero una familia de cuento. O sea, quiero papá, mamá, hijos, todos felices en una camioneta. Camioneta perro. Casa cosco. Entonces, si me tienes que enseñar algo, enséñamelo, por favor. Y me fui a dormir. A la noche, en la mañana siguiente, él se iba a jugar fútbol. Entonces se despierta y teníamos... La costumbre de, no nos vamos en despedirnos. Y me dice, voy a jugar mal. Se despide y cuando yo me volteo, es una pendeja, pero es real. Me volteo y me olí el sopé. Dios mío, Dios guarde. Dios guarde. Dios guarde, parece que ya había jugado fútbol. Tres horas seguidas se cayó. Entonces dije, no mames, güey, lo voy mal. Me paré y dije, ay, así me despedí, qué vergüenza. Me voy a acicalar tantito. Y entonces me iba a dar un baño polaco, ¿no? Y entonces estaba buscando... Un baño polaco.
[S2] Así se dice. Así se dice.
[S1] Entonces busqué unas toallitas húmedas y cuando voy al baño de visitas, no encontré mis toallitas. Y entonces estaba así y veo su bolsita que usaba para ir al trabajo. Muy llena. O sea, como... Retacada. Retacada. Y yo dije, ay, qué raro. Entonces... Es que llena. No, no chismosa, pero también si a uno le ponen ahí la cosa, como que dije, a ver, abro la bolsa... Y encuentro un pantalón de mezclilla talla 7. Que lo he dicho mil veces, no es que yo diga, ¡ay, talla 7! Sí, te calmas. Es que yo digo, yo no soy talla 7. Y en ese entonces menos, era como talla 0. Entonces, dije, este pantalón es para mí. Y es de chica, ¿no? Qué raro. Saco unos perfumitos de así, minis de... Victoria's Secret. Muestra. Un ticket de lencería. ¿Y tres boletos para ir a ver a Cava o B7? ¿No? ¿Y a ti no se te había invitado al concierto? ¡Ya habíamos ido! ¡Ah! ¡Ya habíamos ido! Entonces, para mí no eran ni tres. ¿Qué onda, no? ¿Por qué tres? Y queríamos mucho a la chica, pero pues... Ya habíamos ido. Ya habíamos ido. ¿No? Íbamos juntas, pero... No era mal tercio, pero pues yo dije, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, ya, Mariana, auxilio. Me está poniendo el cuerno. Y Mariana, no, güey, ¿cómo crees? Relájate, te amo. Pero Mariana Vamos a ir al gimnasio, permíteme Entonces se inventa así con una ropa Neón Así es el color de la ropa del gym Super Barbie Barbie gym Es que a ver, yo no le creía Yo dije voy a llegar y va a estar loca de su cabeza Llega Mariana en Barbie gym ¿Lista con su desbutín? Entonces ella me dice como, a ver, ¿qué pasó? Se le empieza a contar. Le enseño el pantalón. Y entonces poco a poco fui viendo la cara de Mariana como de...
[S2] Esto sí está pasando.
[S1] Esto sí está pasando. Entonces me dice, a ver, ¿su teléfono tiene clave? ¿Contraseña? Y yo, no sé. Cuando fuimos a Acapulco, no tenía contraseña, porque Mariana es la persona que se fija en los pequeños detalles. Entonces yo... Ok, no te preocupes. Cuando él llegue, me va a ver a mí y entonces no va a sospechar, porque va a decir, ah, estas viejas juntas, lo de siempre. Entonces, seguramente va a dejar su celular a la mano. En ese momento, tú vas a correr y en lo que él se baña, me das el celular. Y yo, sí, señora. Entonces, güey, haz de cuenta que Mariana había visto el futuro.
[S2] ¿Y cómo le van a hacer la contraseña?
[S1] Entonces, literalmente, hagan de cuenta como si Mariana hubiera visto el futuro. El güey llega, ve a Mariana, ¿qué pedo boots? No sé qué. Deja su celular en la mesa del comedor y pone encima su cartera. Y se mete a bañar. Había un corredor muy largo. Y entrabas al cuarto. Entonces, literalmente hicimos así. Cerró la puerta. Y las dos por el celular, ¿no? Se lo doy a Mariana. Ay, sí, lo recuerdo. Lo recuerdo y te lo juro. Es como... Le doy el celular a Mariana. Y Mariana... Me voltea a ver. Y ya. O sea, es que la cara de Mariana fue...
[S2] ¿Qué fue lo primero que viste? Madres. Sí, como le dices, hay una borreguita, ¿sabes? ¿Por qué?
[S1] O sea, y le dices... Y usted mañana con su outfit de... De Barbie Jim. Barbie Smoothie.
[S2] Se va a decir, ¿hay otra borreguita en Instagram?
[S1] Y yo... Entonces me hace, no sé cómo decirle, entonces... Ya le enseñé el teléfono, así como, güey, ya le lo tuve, ya. Voltó el celular, yo lo vi... Se me cayó todo lo caíble en ese momento.
[S2] ¿Qué sentiste?
[S1] Todo bien, chicos. No, me cagué. O sea, la verdad, oí borroso, no sabía, quería llorar, pero entonces dije, no, espérate, se va a dar cuenta. Entonces como que pasaban muchas cosas en mi cabeza. Había tenido unas semanas antes una plática con Mapat que nos acaba de decir como niñas, qué pasa es que estén enamoradas, pero... Aguas. Ni todo el dinero ni todo el amor. O sea, tengan su guardadito. No sean tontas. Cuídense. Y entonces todas esas cosas, todas esas conversaciones empezaron a sonar en mi cabeza al mismo tiempo.
[S2] ¿Y tú siempre has compartido todo el dinero?
[S1] Yo todo. Yo todo lo que ganaba, todo lo que decía, todo lo que... Todo él sabía. Santo y seña. Y aquí me van a pagar 3.2 y allá 5.4. O sea, todo, todo, todo. No sé, como que yo veo la relación que mis papás tienen y siempre he querido eso. Yo siempre he querido tener una familia como la que yo tengo. Y fue como si alguien agarrara mi corazón y me dijera, toma perra, eso no existe, ¿no? Entonces empecé a llorar y Mariana me dijo... literal, cálmate, ¿qué quieres hacer? Sí, ¿qué hacemos? ¿Lo quieres confrontar? Lo confrontamos. ¿Te quedas en bandeja? Pero es ahorita que decidas, ¿qué pedo? Sí, o sea, antes de que saliera de bañar, porque imagínate que está en un mar de lágrimas atacada y el otro sale, ¿qué decimos? Entonces yo dije, no, tengo que hablar con un abogado, o sea, tengo que saber qué voy a hacer. O sea, mi Jessica... Fría. Que habló con papá de un día, dije, ok, aguanta, no. Entonces, deja de llorar ya. Y yo, soy actora, perfecto, sí, todo bien. Sí, güey, literal. Este, nos quedamos como así de... Y yo con el cuchillo cortando las sandías. Te lo juro. Pasaron cosas, o sea, que hoy me acuerdo y digo, no mames, güey, ¿cómo le hicimos? ¿Cómo le hicimos? No sé. Pero todavía él sale de bañarse, no sé qué, y le dice a Mariana, ¿quieres un tlacoyo? Y Mariana... Entonces nos empieza a hacer de desayunar, quién sabe qué. Y yo llenándome la boca de sandía para no hablar. Sí, no manches, yo lo hubiera matado.
[S2] ¿Estás de acuerdo? Sí, sí, sí, no está fácil.
[S1] Lo llevamos al metro porque él tenía que ir a trabajar, pero trabajaba en reforma, entonces como que no me quería llevar el coche, quién sabe qué, lo llevamos al metro. Y yo literalmente recuerdo, o sea, Mariana venía atrás, yo venía manejando, él se baja. Cierra la puerta del coche. Vemos que se va. Y yo... Güey, llorando como loca. O sea, como loca. Entonces, Mariana se pasa para adelante. Tranquila, chica, no sé qué decirte. Y entonces, ahí como que... Tengo que hablar con un abogado. Casi nos estampamos. Te tuve que decir, espérate. Espérate. Cállate, porque yo ni siquiera veía. O sea, era como que... Solo lloraba, lloraba, lloraba. Y gritaba... ¿Por qué a mí? O sea, fue ahí, te lo juro, de loco de película. Y entonces... Le hablo a mi hermano, que tenía un amigo abogado, y yo, hermano, necesito hablar contigo. Necesito que me pases el teléfono de tu amigo abogado. Ya sabes.
[S2] ¿Tu hermano ya sabía?
[S1] O sea, sí, pero no lo vi besarse. Haz cuenta. Bueno, pues resulta que mi hermano, o sea, un amigo de mi hermano, lo había visto entrar a un hotel. De la mano con una persona. De la mano con la señora, ¿no? Y entonces mi hermano... Con la señora Borrega. Con la señora Borrega. Y entonces mi hermano no me dice nada porque dice, espérame, espérame, voy a acabar con un matrimonio sin decir si estoy seguro. Entonces mi hermano estaba en la investigación cuando yo, pum, ya me enteré. Entonces mi hermano me dice, soy yo. ¿Qué? ¡Tú sabes! Entonces, peor. Drama de la... O sea, si eso fuera un short de película, sería como... Y la pendeja, ¿no? Seguía manejando cuando... Entonces, güey, pasaba todo por mi calle. Se decía, soy bien estúpida. Todo el mundo sabe. Yo no sé. No sé quién es. No sé quién es, decía. Y Mariana, cálmate, lo vamos a descubrir. Yo no sé quién es. Y la perra se está riendo de mí. Y él también, ¿no? Entonces, vienen muchas cosas a la cabeza como de... O sea, tan fácil que decir, ya no me siento igual. Tan fácil que decir, güey, me está llamando la atención otra chica. Y en ese momento en mi cabeza era como, claro, seguro es una máquina sexual de tres metros, la policía que estaba buscando en ese entonces en el comercial, ¿no? Entonces, te juegas muchas malas pasadas. Tus inseguridades. Sí, las inseguridades se van a crecer. Y tú te vuelves de este tamaño y dices, no soy suficiente, claro, yo como, ¿no? Y llegamos a la casa y Mariana hizo una investigación, pero un research de que en 15 minutos yo tenía la foto de la fulana, de la hija, por eso tres boletos, de la hija. Sí, tenía una hija. De cuántas veces se habían visto, desde cuándo, cuántas fotos tenía.
[S2] O sea, por fecha... El superpoder lo tienes. ¿Y tú ya cuando ves todo eso?
[S1] Pues la verdad, Mariana, mi hijo, trabaja en el mismo lugar donde él trabajaba. Como para mí, pero yo, mira, en sus redes, en su Facebook, creo que era. ¿En su Facebook soy yo de ella? ¿Soy yo de ella? ¿O en el Facebook soy yo de ella? No, de ella. Y entonces era como de, paren con la casa de brujas, la infidelidad, o sea, era un mensaje para mí, ¿no? Ya ni me acuerdo. Pero yo... ¿De qué hablas? Nunca me iba a enterar. Si no hubiera estado Mariana... Entonces, recuerdo a una persona que era amiga de los dos, que le había conseguido esa chamba y que trabajaba en recursos humanos. Y yo dije, no pierdo nada. O sea, voy a ir con mi corazón roto a decirle de mujer a mujer, ocupo tu ayuda.
[S2] Confírmamelo. Ayúdame. Necesito ayuda.
[S1] Y... Ahí vamos. Hasta hoy no la he vuelto a ver, pero te lo agradezco infinitamente porque me dijo pelos y señas, es así, se llama así, es esta, no sé cuántos. Es así. Y entonces no me quedó más duda porque siempre tienes como la onda de ¿y si termino con algo increíble? Si estoy loca. Por loca, ¿no? Entonces, cuando estuve segura, Mariana una vez más estaba ahí. Ah, no. Sí. Al... Al tiempo me empiezo a enterar de cosas del amigo de mi hermano, no sé cuánto, no sé cuánto. Todavía no me acuerdo, todavía no me he entrado de Daniela. Y entonces Mariana y yo empezamos a pensar, ¿cómo le voy a decir? ¿No? Y entonces viene la planeación de... La venganza. De la venganza. Ahí tenemos un capítulo eliminado. Capítulo eliminado, buenísimo. Vayan a verlo porque estaba bien borracho. Así se llama la venganza. La venganza. Hicimos primero la infidelidad y luego la venganza. Pero ahí estábamos borrachos, entonces ya se me salen unas cosas... Bien fuertes. Pero en ese momento planeamos todo. Claro, yo, en el plan suena como que eres súper poderosa y como que todo lo vas a hacer. Claro, todo esto se los cuento increíble, pero yo estaba rotísima.
[S2] Sí, con tu trabajo, claro.
[S1] O sea, Jessica es psicótica. Sí, sí, yo. Es que sí tengo miedo. A ver, yo dije, ¿eres actor? No, yo sí, yo sí soy actora. Soy actora y me la voy a comer fría. O sea, te voy a ver tu cara y voy a romperte el corazón así como tú lo hiciste conmigo. O sea, yo solo tenía una cosa en mi cabeza y era... ¿Ves? Tienes tu sombra muy a la mano.
[S2] ¿Y cómo fue lo que hiciste?
[S1] Mi sombra está así. Entonces, yo dije, nosotros cumplíamos el once. años de novios porque seguíamos en la ridiculez de festejar y así y entonces Mariana y yo empezamos a decir va a ser 10 de mayo y entonces la señora es mamá la va a festejar entonces va a llegar tarde entonces yo le hablo a mi familia y les digo necesito que estén aquí mudanza no sé cuántos hablo con la persona que nos rentaba el departamento y le digo me voy a ir mañana Bye. ¿No? Y entonces llega la mudanza y en cajas de huevo, así de que compramos en la tienda, cajas de huevo de 10 baro, sus cosas, su nombre, mis cosas, mi nombre, casa de mis papás, guardadito ahí, en la esquina del departamento. ¿No? Entonces... Tú te saliste. No, salimos todos, porque a mí me dijo el abogado, si tú te quedas... Si él se queda, o sea, que tú no le digas nada y tú te vas a hacer abandono de hogar. Abandono de hogar. ¿Quién paga la renta? ¿A nombre quién es el contrato? Y estaba mi nombre. Entonces dije, me dijo, no, no, le vas a tener que pagar a él y a ella la renta hasta que se quieran salir. Entonces, no. Tú entregas ese departamento, das las llaves, cambias la chapa y entonces... ¡Guau! O sea, eso fue lo único que yo agradezco de la cabeza fría de decir, primero voy a asesorarme, ¿no? Antes de decir, lo quiero más hubo cabeza fría entonces Mariana y yo hacemos un plan pero claro era 10 de mayo o sea ella tenía a su mamá se fue a festejarla y mientras me fue a buscar una caja una caja muy bonita de regalo y yo tenía un corcho en la casa de todas nuestras aventuras y de 8 años de relación y viajes entonces ese corcho lo desbaraté todo y todas esas fotos fueron a la caja. Al fondo de la caja.
[S2] Como de sorpresa de nuestras cosas.
[S1] Sí, como de nuestro aniversario. Y hasta abajo... el mensaje de las brujas, la foto del arreglo. Imprimiste todo eso.
[S2] No manches. No, pero en lugar de empinadas eran endiabladas. No, están cañonadas. Pero además muy bien, muy bien. Ese fue el momento más oscuro de nuestras vidas, el decirlo.
[S1] Porque además yo estaba, tenía una fuerza así de decir, me las vas a pagar. Pero aguantaste toda la semana. Toda la semana yo tenía miedo. Entonces lo metiste todo en la caja. Lo metimos todo en la caja. Y luego. Y lo cité para cenar por nuestro aniversario.
[S2] El 10 de mayo.
[S1] El 10 de mayo. Pero era 10 de mayo y se convierte en la noche, ¿no? Entonces... Llega al restaurante y mis hermanos y Mariana estaban muy preocupados. Mi papá, ¿no? Entonces me dijeron como, güey, no, ¿qué haces? No puedes estar sola, no sabes cómo van a reaccionar. Entonces ahí tienes a Mariana. Fuimos a una plaza donde había, hay como un puente. Y entonces en el puente yo alcanzaba a ver a Mariana y a mis dos hermanos. Asomados así, pecho a tierra, güey, a ver qué pasaba. Pendientísimos. Y entonces yo cuando pedí la mesa, vi que sí los pudiera... Sí, que ellos tenían auditorios. ver no sé cuántos, llegó tardísimo porque, pues, claro, había ido a festejar a la señora. A su, el día de las madres. Entonces, yo me siento y ahí empecé a sentir como que, ay, ay, ay, ay, pero dije, no. No manches, muy bien. Chucho, ¿tú conmigo? ¿No? Y entonces, él llega así, no, no, Chucho, Chucho me va. Entonces, llegó, ay, perdón, se me hizo súper tarde, no sé qué, y yo, no, no te preocupes, no te pude comprar tu regalo, y yo, no, no te preocupes, yo sí te traigo un regalo. Pero entonces pedí lo más caro que encontré en la carta. De este y de este también y de este. Gracias. Y entonces empezamos a tomar, no sé cuántos, si no, no sé cuántos. Empecé a cenar. Y en algún momento dije, ya no puedo más. O sea, sentía como... Nausea, ¿no?
[S2] ¿No estabas gozando?
[S1] En ese momento estaba muy preocupada. O sea, dije, creo que creo que es el momento, si no, se me puede salir de control este pex. Entonces le dije, oye... Te tengo que dar un regalo. Es que te tengo una sorpresa. Pongo la caja enorme en la mesa y le digo, pues quiero agradecerte por todos estos años, porque han sido increíbles, mágicos, musicales. Te amo mucho. Y como te amo tanto, jamás imaginé que un día te iba a decir esto. Quiero el divorcio.
[S2] ¿Ah, sí? ¿Pero antes de que lo abriera?
[S1] No, porque él jala, o sea, yo pongo la caja aquí y él, entonces, mientras yo sigo hablando, él jala la caja y entonces empieza como ¡Ah! ¡Cuando fuimos a Disney! Las fotos, ajá, estaba primero. Y entonces yo seguía hablando, sí, no, gracias por tantas aventuras.
[S2] Se supone que así le ibas timeando cómo iba sacando las cosas.
[S1] Entonces, cuando él llega al corazón, había un corazón de papel muy grande, de scrapbook, Y entonces cuando él saca el corazón, yo sabía que ya venían las pruebas, lo oscuro. Ya le dije como jamás pensé que te iba a decir esto. Quiero divorciarme de ti. Entonces él hace como. Y entonces cuando asoma su cara, güey, ve la foto de la chava, de su hija, de las conversaciones, de las conversaciones, lo que yo, o sea, lo que vimos. Y entonces él empieza a mover la caja así. Y yo dije, ándale, cabrón, órale. Y entonces se empezó.
[S2] Yo además tengo a mis hermanos, a mi amiga.
[S1] Claro, pero nadie sabía. Yo no estaba ahí.
[S2] Sí, pero se te asegura.
[S1] Yo estaba como, llegó mi momento. Y entonces él hace como, no, no te entiendo. Y yo, ah, ¿no me entiendes?
[S2] Dale, cabrón.
[S1] A ver, ya lo sé todo. Lo sé todo. Solo quiero que me digas qué pasó, o sea, qué pasó, ¿no? ¿Qué hice mal? ¿En qué fallé? ¿No? Sí, eso es lo más... Y entonces, él me hace como, no sé de qué estás hablando. Hijo de su madre. Estás loca. Uy, estás loca. Y entonces aquí, cuando a Jessica se siente como pendejada, es como un... ¿No? Entonces, ah, no, ok. Aquí está tu... ¿Tu ticket? Me referí muy mal, discúlpeme, pero estaba muy molesta. Tu señorita, este... ¿Tu borrega? Aquí está su hija. ¿Querías una familia? Oye, felicidades, ya la tienes. Y tiene 15 años casi la chica, ya tienes todo pagado. Este, aquí tienes... Le compraste el mismo arreglo que a mí. Ah, hiciste esto. Y entonces empiezas a... Se van a hacer flores. Aquí está. ¿No?
[S2] Entonces... ¿Y qué te dijo ahí?
[S1] No sé de qué me estás hablando. Seguía negándolo. Dame tu celular. ¿Cómo? Eso no estaba en el plan. No, eso no estaba creado. Sí, es como, ya, no mames. Pero yo como que tampoco tenía en la cabeza que él, viendo todo esto, me iba a decir como que no sé de qué me estás hablando. Sí, sí. Es que, güey, lo niegan hasta la muerte, güey. Dije, no, güey, ya, no seas ridículo, ¿no? Dame tu celular. Y entonces él hace como, que me des tu celular. Pero yo ya enloca, ¿no? Entonces, me da el celular. Y yo sabía que era borreguita. Borregation. Send. Marco. Y yo de pronto dije, ¿qué chingados estoy yo? ¿Qué le voy a decir? Pero yo en decidida. Y con su cara así, transparente, ¿no? Y yo, no me contesta. Y yo, le vuelvo a marcar. Y entonces, en ese momento no tenía ni idea que existían códigos, que está el, este, te marco, me cuelgas, luego yo te marco, ¿no? No sabía, pero pues ellos tenían ese código. Y yo sin querer me enojo, cuelgo, y entonces vuelvo a marcar. Y era el código. Sí, y era el código.
[S2] No manches, ah.
[S1] Y entonces vuelvo a marcar y que me contestan. Hola, mi amor. Y yo, hola, gracias. Le aviento el celular y le digo, no quiero volver a saber nada de esto.
[S2] Ahí ya no te dejó nada, ¿no? No, me entendí y hablé.
[S1] O sea, ya dije como, lo tengo todo claro. Es clarísimo. Gracias. ¿No? Le aventé el celular y le dije, no quiero volver a saber nada de ti. Mis abogados se comunican contigo en la semana. Ay, qué perra. Me encanta. Sí, es buenísima. Me encanta. Sí. Sí, claro. Y entonces, eso no lo pensamos. Porque yo solo pensaba en verlos y en que ellos me vieran. Pero nunca pensamos que al yo sentarme aquí, yo tendría que pasar al lado de él para salir del lugar, ¿no? Entonces... Muy perra, ¿sí? Listo. Me paro y cuando tengo que salir, tengo que pasar por al lado de él. Y entonces él me agarra de la mano y veo la cara de los tres así de... Ya nos bajamos. Y salen corriendo, güey. Y entonces yo, no me toques. Ah, no, pero te faltó decirle lo de, ah, ya no tienes casa. Ah, no, porque él me dice, o sea, me agarra y me dice, no, por favor, vamos a la casa a platicar. Y yo, ah, ya no tienes casa. Luego te mando tus cosas, ¿no? Me suelto y camino, pero también como diciendo, ¿dónde están? O sea, ¿dónde están? Salgo así en, yo soy mala, mala. Y los veo llegar por la puerta del restaurante y yo, y ahí ya.
[S2] Sí, te soltaste, ¿no? Sí, ya.
[S1] Pero, ¿qué crees? Que ya venía acá. O sea, ya estaba aquí en mi nuca.
[S2] Puta, qué bueno que venías.
[S1] Y entonces yo los veo y le hace, no. Los trajiste. Entonces ya fue como de... ¿Qué pensaste? ¿Que estaba sola? No, mi amor. Me encantó. No manches. Y entonces sostener el personaje dos minutos más. No, yo no estoy sola. Entonces ya los bajamos. Ya fue de píquenle, píquenle. Ya no estoy pudiendo. Entonces bajamos las escaleras del centro comercial. Literal, lo dejamos de ver. Y yo... Claro, claro. Entonces, a llorar, no, cálmate, no sé qué. ¿Pero qué te dijo? No sé cuál. Y que llega.
[S2] ¿Cómo crees todavía?
[S1] Ay, sí, pobres de ustedes. Ay, sí, disculpenme.
[S2] ¿Y qué dijo cuando llegó?
[S1] No, perdóname yo. Y entonces ahí fui cero políticamente correcta, por lo que no voy a replicar mis palabras, que en ese momento eran de mucho enojo. Pero obviamente, no manches. O sea, no, discúlpame, es que yo no sabía, me dejé llevar. Y a nada. O sea, por no saber, por dejarte llevar, pues te haces una chaqueta y yo te aplaudo. Yo te digo, mira... Políticamente correcta. Soy políticamente muy incorrecta, pero eso le dije. No, no, pero está bien. Y otras palabras más que no voy a repetir. Pero era como decir... Si uno no quiere estar, no tiene que estar a fuerza. Pero yo te di mi corazón entero. Y tú solo tenías que decir, ya no me gusta jugar. ¿Por qué no fuiste honesto conmigo? Todavía te di la oportunidad ahí arriba de decirte, ya sé todo. Solo dime en buen pedo qué pasó. Entonces, cuando no quiso, fue como, OK. Aquí está.
[S2] Pues la verdad, primero gracias, gracias por la confianza. Felicidades. Qué gusto, qué gusto da felicidades a las dos, a las tres, porque ya todas las mujeres que han sabido salirse de una situación cuando ya no es, porque se necesita mucho valor, se necesita mucha inteligencia emocional y lo hiciste de una manera, lo hicieron de una manera increíble y yo creo que ahí es donde está parte de cuidarnos entre nosotros, ¿no?, hombres, mujeres, géneros, seres humanos, no tiene que ver nada más con el género, sino cuidarnos, ¿no? Ojalá que este... de estas situaciones, de estas anécdotas que me están platicando en este caso ambas, haya mucha gente que se pueda seguir motivando también a salir adelante, a no dejar que nadie la pise, a no dejar que nadie viva una vida que no está siendo real. Si algo se puede arreglar, pues entonces también que se platique, porque nadie es perfecto, ni nadie somos seres humanos, que todo esté bien, pero que las cosas se puedan platicar. Y al mismo tiempo que me decías, mi querida Dani, de la situación también de... De esta depresión y todo. Gracias, gracias por la confianza. Gracias por platicarlo. Porque esas cosas inspiran. Y yo creo que no es una... No es una casualidad que les vaya también en su podcast. No es una casualidad que llevan una carrera de tantos años. No es una casualidad que la gente las quiera tanto. Hate va a haber siempre. Porque así sabemos, todos tenemos eso. Y es parte de ser una persona pública. Pero... No, todo lo que han hecho hasta el día de hoy tiene hace eco de tanto trabajo, de tanto esfuerzo, de tanto profesionalismo y felicidades. No saben qué gusto me da que les vaya tan bien, qué gusto me da que tengan tantos millones de seguidores y tantas temporadas y que sigan haciéndolo tan bien. Y sobre todo lo más importante, saber que en pareja o sin pareja, Uno no por eso es su felicidad. La felicidad y el amor no solamente viene de la pareja, viene desde uno mismo. A veces es fantástico estar en pareja y estar acompañado, pero si uno sabe estar con uno mismo, la pareja es un complemento y no una necesidad.
[S1] ¿Y sabes qué? Qué bueno que tocas ese tema, porque de hecho lo platicamos y prontamente lo queremos tocar. Porque han escrito como diciendo, caché a mi marido siendo infiel y yo sí quisiese perdonarlo. A ver, no hay una regla absoluta, ¿no? De como sigue este patrón y tú dirás, creo que cada pareja es una historia y cada quien también sabemos hasta dónde podemos llegar, cuáles son nuestros límites y nuestros permisibles y no. Entonces, también existe la terapia de parejas, también existen las parejas que se reconstruyen después de esto, que aprenden, que se renuevan. Entonces... Esto es como me fue en la feria, ahora sí que no.
[S2] Darse tiempo, porque uno se hace muchas bolas y es como, sí, no... No, sí. Si estás dudando, espera. Si estás dudando, espera. Pon la cabeza en frío. Deja que pase tiempo. Y después decides. Como dices, hay muchas relaciones que se pueden arreglar. Hay otras situaciones que ya no se pueden arreglar. Hay cosas que ya son constantes y que ves una tendencia y que ves un patrón. Hay otras que son errores humanos, que pasan de todos lados. Y cada quien sentirá y cada corazón dirá lo que necesita. Claro, claro. Hay relaciones que se pudieron arreglar y hay relaciones que siempre fue terrible y la persona vivió triste toda la vida. Y se trata de ser feliz, se trata de ser feliz y es mucho mejor. Exactamente, tener paz. ¿Qué te da paz a ti? Y como les digo, creo que yo siempre he aprendido que la base es saber estar bien contigo. Y si estás bien contigo, aunque no haya nadie más, vas a poder tomar una decisión mucho más serena y objetiva. Y es ok, si me aviento este toro, si le echamos ganas otra vez o no me lo he hecho. En ese caso... fue esta situación. Me da mucho gusto que ahora estés contenta en pareja también. Me da mucho gusto también que estés contenta en pareja y me da mucho gusto que estés contigo. Y estoy seguro que si quieres estar en pareja, vas a encontrar una persona tan valiosa como tú, mi querida Mariana. Me dio mucho gusto también verte en la Casa de los Famosos. Es un experimento complicado, pero creo que lo hiciste extremadamente bien. Muchas, muchas felicidades. Gracias, que siga teniendo mucho éxito. Las adoro. las quiero muchísimo las conozco desde muy chicas y afortunadamente ahora que las conozco más y quiero agradecer especialmente a Blanco Castelar este restaurante que me fascina aquí en el corazón de Polanco precisamente de Milo Castelar en esta calle son los restaurantes más bonitos que conozco en el mundo es precioso es muy bonito es espectacular este vino que tal y la comida es esencial es que búsquenlo Es un lugar precioso y muchas gracias siempre por todas sus atenciones. Gracias, chicas, las quiero. Pero si ya está el cenote. Los queremos. Si les gustó, por favor, denle like, compártanlo. Estoy seguro que en este episodio en específico hubo muchísimos mensajes que a mucha gente le van a sumar y le van a ayudar. Compártanlo. Si conoces a alguien que le pueda ayudar, compárteselo. Les mando un abrazo. Muchas gracias y nos vemos la siguiente semana. Gracias.