[S1] Hola, bienvenidos a un episodio más de No hay tos. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones reales en español de dos maestros que somos Beto y yo. Además de las conversaciones que tenemos de la vida diaria, explicamos algunos temas de la gramática, del español, de las expresiones coloquiales y a veces un poco groseras incluso.
[S2] Incluso sí.
[S1] Que se usan en nuestro país, México. Y bueno, muchas cosas más. Pero bueno, antes de comenzar, tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Ellos son Stephanie Rose Guerrero, Keenan North, Christian Iwaniki. ¿Iwaniki? ¿Cómo sabes que no es Iwaniki? No sé, no sé. La verdad no tengo idea. Pero vamos a decir Iwaniki o Iwaniki. ¿Quién más? Andrea Corrin. Sí.
[S2] ¿O Corinne? Corinne. Suena francés. Puede ser. ¿Quién más?
[S1] Austin, Abel, Evelyn Travis, Rich, DLG.
[S2] ¿Qué será el DLG? No sé, güey. Podría ser como un apellido, ¿no? Compuesto. A mí me suena como un rapero, el Rich DLG. Puede ser, puede ser. No lo había pensado, pero... Hay que buscarlo en SoundCloud después. Bueno. Kathy Bracken. Kathy, quieres decir. Kathy. No, sí tienes razón.
[S1] Kathy. Kathy. Es que yo nunca había visto esa pronunciación, esa escritura, perdón, de Kathy. Es cierto.
[S2] Kathy. Kathy Bracken. Tal vez es Kathy. Sí. Bueno, Brad McKee y Christophe Osiepa. Osiepa. Wow. Muchísimas gracias por su apoyo, como siempre, cada semana. Siempre un placer interactuar con ustedes por allá en Patreon. Y bueno, les recuerdo que los transcripts de los episodios en los que Héctor y yo tenemos conversaciones... improvisadas, casuales, como la del día de hoy, los podrán encontrar por allá en esa comunidad. Vayan a nuestro sitio web novetospodcast.com para más info. Y bueno, Loquillo, ¿qué iris? ¿Qué cuentas? ¿Qué transita por tus venas?
[S1] Este, nada, güey. Pues ahorita está muy de moda el Barbieheimer.
[S2] Oye, sí, ¿eh? ¿Qué onda con ese tren del mame? ¿Tú ya te subiste o no?
[S1] Yo ya vi Oppenheimer. Ok. Pero no he visto la película de Barbie todavía.
[S2] Y Oppenheimer sí te cambió tu vida, básicamente. No, o sea, no. O sea, pero sí te... Sí como que tuvo un gran impacto en ti, ¿o no? Ni siquiera eso. Está chida, pues, no sé. Está dominguera.
[S1] No, no, está un poco más que dominguera. O sea, sí...
[S2] Yo creo que sí podría ser, tal vez, la mejor película de ese vato. ¿Quién es ese vato? Christopher Nolan, creo que se llama el director. Ah, ok, ok.
[S1] Pero mira, no sé, es... La verdad es que yo tenía como otras expectativas de la película. Pero es como una película de estas que luego se trata mucho como de la política y como de la interacción de los personajes. O sea, ¿sabes a qué me recordó un poco? ¿Te acuerdas de esta película La Red Social?
[S2] Ah, sí, sí, sí la vi. Con Justin Timberlake.
[S1] Pues ves que esta película de la red social es como mucho de como un juicio y como flashbacks y la interacción entre los personajes, ¿no? Como las motivaciones y todo eso. Entonces es muy similar a eso. O sea, si te gustan ese tipo de películas donde la gente se la pasa hablando y no es una crítica, no sé, negativa, ¿no? Es como, no sé, a lo mejor te la te... No sé. Ver esa interacción. No. No.
[S2] Prefiero ver la película de los Menonitas en Chihuahua que siempre menciono. Ajá. Que hay como cinco minutos de silencio. O Roma, por ejemplo. Ajá. Un chingo de silencio. Prefiero algo así. Ok. Entonces no me recomiendas.
[S1] No, yo creo que a lo mejor a ti sí te gustaría porque... Pues es... No sé, es como... Es un biopic, ¿no? Una... Eso me gusta. Biografía, no sé. Y... ¿Qué más? Pues creo que los personajes están chidos. Yo no sabía mucho de la historia. Yo no sé si tú sabes de... de este güey de Oppenheimer, pero... Ni idea, güey.
[S2] Ni idea.
[S1] Pero, ¿sabes? O sea, como que era... Se llevaba mucho con Einstein. Bueno, no se llevaban mucho, pero eran ahí compas, vamos a decir. Valedores. Valedores. Y otros así, no sé, habían otros científicos, ¿no? Y como cada uno tuvo que ver ahí con... Con la creación de la bomba atómica. Wow, wow.
[S2] No, sí suena interesante. Sí suena interesante, la verdad. Mucho más que Barbie, perdónenme. Pero... ¿No quieres ver Barbie? Probablemente no vea Barbie. No. No vaya a ver Barbie.
[S1] O sea, ¿qué tal si está así? Digo, no que vayas a ir al cine, pero de que un domingo, así son más o menos como las 4.20. Ajá. Y estás en tu casa, ¿no? Así comiéndote un platito. Así una botana, ¿no? De chetos con hot nuts. Ok. Este... Y dices... Y te aparece ahí, ¿no? En tu tele.
[S2] Gratis. Para ver. Ah... Ok. Tal vez empezaría a verla. Tal vez. Y digo, ya... O sea, es un domingo. Ya tengo los hot nuts. Ya tengo todo. Este... Pero... No sé. Es que es difícil para mí conectar con Barbies. No sé. Nunca tuve una hermana. No sé. Nunca hubo Barbies en mi casa. Tal vez en la tuya sí llegó a haber, pero... Sí, mi hermana tenía Barbies, pero es que mi hermana es más grande que yo.
[S1] Entonces, sus Barbies ya eran como medio de antaño. Y creo que ni las cuidaba tan bien. O sea, como que estaban medio así madradas. Pero... Pero no sé, está cabrón, ¿no? Como al parecer ha sido como un éxito. Yo conozco así un chingo de personas. Hasta puedes ver videos en línea, ¿no? De cómo así hay filas y como que las morras se están volviendo locas por comprar la mercancía de Cinepolis, de Barbie. Y que la palomera y el vaso, así, o sea...
[S2] Todo rosadito. Ajá, sí. Sí. Y vi un güey... De hecho salió en el Universal. Un vato que... Lo bulearon. Creo que el vato... Es que se veía así... Medio cagado el vato. Así este... Llenito. Sí. Y no sé... Se ve... Iba totalmente de rosado. Así una... Playera así súper pegadita. Y... Lo empezaron a bulear y todo. Dijo... No mames. Empezó a llorar. Dijo... Yo solo quería venir a ver la Barbie. La película de Barbie. Ya me están chingando. Sí. Pero sí se ve que había mucha... ¿Tú crees que son millennials que sienten nostalgia de su infancia? Ah, me acuerdo cuando yo tenía la Barbie y todo.
[S1] Sí, yo creo que sí porque nunca ha existido una película de Barbie. Es como la película de Mario Bros. que salió hace poco. O sea, igual fue así... A lo mejor eso, los morros, los centennials, no sé, o incluso morros, más morros. Claro. Conectan con eso, pero... Pero sí, güey. Cualquier cosa que sea así medio vintage, medio... No sé. Que te hace pensar en tu infancia.
[S2] Sí, ¿verdad? Sí, sí. Yo me acuerdo de algunos juguetes. ¿Sabes cuál juguete me acuerdo mucho, Héctor? ¿Cuál? De mi máquina para hacer pies de McDonald's. Sí. Qué lástima que yo no te conocía en ese tiempo, pero... Ajá. Hacía unos buenos pies, la verdad. Oye, ¿ese entonces era tu juguete así favorito? Es el juguete que más... O sea, del que más tengo recuerdos. O sea, no sé, llegar de la escuela y dije, ah, voy a hacer unos pies ahorita de mermelada de fresa, de cajeta, por ejemplo. Sí, sí. Yo no era mucho de los juguetes de acción. G.I. Joe's y estas cosas no eran lo mío.
[S1] No, a lo mío sí eran los G.I. Joe's. Debo admitir lo que a mí me encantaba. Me mamaba jugar con G.I. Joe's. O sea, esas figuras de acción, ¿no? Como los muñecos de Star Wars también tenía varios. Pero sí estaba chido, güey. Y... Y otra cosa que yo no sabía, güey, pero un amigo justo me comentó eso hace poco porque tiene una hermana que tiene un bebé o un niño como de un año y decía de que pues ahora sí que su hermana está súper clavada en la maternidad. Y entonces ella le explicó a mi amigo que hay como diferentes estilos de juguetes y ahora sí que a los que tú te inclinas. O sea, como hay a los que les gustan los muñecos, ¿no? Como yo. A lo mejor hay morros que les gustan los carros, güey. O sea, como que su pedo es como los pinches tractores o... Hot wheels. Ajá. Incluso así, no sé, camiones de basura, güey. El camión del, no sé, de escolar. Hay morros que les gusta construir. Legos, claro.
[S2] Playmobil o como se llama. Ajá. O sea, bueno, creo que los legos son los que se construyeron.
[S1] Pero incluso hay unos como luego hasta estructuras que puedes construir, ¿no? Sí. Y este... Y seguro también hay una categoría como tú de los que les gusta hacer cosas, ¿no? Como... Como hacer un pie. Sí.
[S2] Era... No sé. Era chido. Es que como que creo que no... Usar la imaginación de esa forma como para hacer como... Inventar una batalla así entre... Mira, estos güeyes son esta tribu y estos güeyes van a luchar. Y vamos a ver quién es el más fuerte, quién es el más cabrón. Nunca se me dio eso. Nunca. No fue lo mío. Creo que por eso no puedo disfrutar Game of Thrones. No es mi... No es mi tipo de cosa. Pero hacer un pie... O sea, no necesitas mucha imaginación para eso. Ya está. O sea... Pones las cosas y ya.
[S1] Y es algo que es como parte de la vida real. Sí. Exacto, en la vida real.
[S2] ¿Quién no quiere un pie? Pero... ¿Qué otros juguetes?
[S1] A mí que me gustaban las figuras así de acción, me acuerdo mucho de cualquier cosa que sea así como de muñecos, ¿no? Como He-Man, me acuerdo que era popular. Y es raro porque muchos de los juguetes, creo que de los juguetes Ahora sí que dieron lugar, tal vez como Barbie, a series de televisión. Como por ejemplo Power Rangers.
[S2] Ah, o sea, lo que estás diciendo es que Power Rangers empezó como un juguete. Ajá. Y después lo hicieron una serie.
[S1] No estoy seguro. O sea, si fue primero el huevo o la gallina. Pero, o sea, estaba totalmente hecho para vender juguetes.
[S2] O sea, esa era su única función de los Power Rangers. Ya. Sí. Sí es cierto, ¿verdad? Ajá. Sí.
[S1] Y creo que sí hay varios ejemplos. O sea, creo que los Transformers también eran más o menos eso. También. Sí. Sí, güey. Y está loco, ¿no? O sea, cómo en ese momento así funcionaba... Pues, no sé, la mercadotecnia. O sea, este... No sé, yo me acuerdo de un chingo de... No sé, yo crecí... Crecimos en los noventas. Y había infinidad de juguetes, de figuras de acción, de caricaturas que estaban relacionadas a eso.
[S2] Pero yo no recuerdo tener juguetes de Power Rangers. ¿No? O los Power Rangers. Yo no tengo recuerdos de tener el azul o el amarillo o lo que sea.
[S1] Yo creo que sí tenía el blanco, güey. ¿Tú tenías el blanco? ¿Neto tenías el blanco? Pero, o sea, no sé si estoy pensando en eso. A lo mejor estoy pensando en algún luchador que tenía ahí de la AAA de México, güey. Como... Tal vez era como... Máscara sagrada o algo así. Sí, sí.
[S2] ¿Tú te acuerdas de unos avioncitos que venían en un sobrecito de papel? Ajá. Que vendían afuera de las escuelas. Sí.
[S1] Sí, hasta tener esos. Sí, sí tuve alguno.
[S2] Que eran como de un unicel o algo así.
[S1] Exacto. Y esos estaban súper chidos también. Sí, me encantaban esos.
[S2] Porque sí volaban. Sí, sí volaban. Y tenían así las partecitas de plástico y todo. Y ahí estabas, güey. Después de la primaria, lanzando tu avioncito. Ajá. Castrando a la tía y todo. Sí, este... Estaba bueno. Estaba bueno. Pero si yo... No recuerdo... ¿Gimán? ¿Gimán era mexicano? No, no, no. Gimán era...
[S1] No, ¿cómo crees? Este... Era totalmente gringo. Gringuísimo. Sí.
[S2] Ok. ¿Y qué otras series eran para vender juguetes?
[S1] Mira, no sé si sean para vender juguetes estas frases, pero a mí se me hace que, bueno, no. Pero las Tortugas Ninja, por ejemplo. Creo que, por ejemplo, las Tortugas Ninja sí tuvieron un origen de cómic. O sea, creo que sí venían como de Marvel, una madre así, güey. Pero al final yo me acuerdo que se vendían bastantes muñecos de las Tortugas. Yo de las Tortugas si tuve algún muñeco. Unos dos o tres. Incluso alguno de los malos, güey. De los villanos. ¿Quiénes eran los malos? Shredder era uno, güey. La verdad es que no me acuerdo ahorita los nombres, güey. Pero sí había algunos malos. Y sí, o sea, había diferentes versiones de las tortugas ninja. Sí, güey. Y no sé. ¿Qué más? Tal vez My Little Pony. ¿My Little Pony?
[S2] ¿Qué es eso, güey?
[S1] ¿No conoces My Little Pony? A ver, lo voy a googlear. Son unos ponys. Y pues sí, güey. No sé. Están ahí. Cada uno tiene un poder, creo. Ah, ok.
[S2] Oh, wow. Los peinados se ven muy modernos. Se ve como algo...
[S1] Digo, yo nunca vi My Little Pony, pero... Me acuerdo que todavía cuando yo daba clases, tenía estudiantes que les gustaba My Little Pony. O sea, como que había una cultura ahí medio rara, güey. Hasta tenían ahí un nombre, ¿no? No sé cómo les decían, los ponys o... O sea, los fans de My Little Pony.
[S2] Ajá, sí. Ok, las jugueterías, ¿te acuerdas? Nunca hubo Toys R Us aquí, ¿verdad? No. O sea, los morros, ¿dónde comprábamos los juguetes cuando queríamos?
[S1] Yo me acuerdo que en Veracruz había una que se llamaba Bravos. En el centro. Yo me acuerdo que había una... O sea, cuando yo llegué a Veracruz, a la ciudad de Veracruz, la que había, o la que yo conocía más bien, estaba en Plaza Américas, me parece.
[S2] Ok.
[S1] Y... Y así. Pero... Pero sí, había un chingo de jugueterías, güey. Sí. O sea, sí era como algo popular, ¿no? Y... Y siempre estaba llena de morros. Sí. Pero yo creo que ya no, güey. Ya los morros compran en...
[S2] El otro día busqué este... Legos en Amazon. Ajá. Y así un chingo de reviews y todo. Y venden todos los productos y todo por categorías. Digo, ya... Yo creo que ya... Ya chuparon faros, ¿no? Las... Las jugueterías, güey.
[S1] ¿Quién sabe, güey?
[S2] O por lo menos las que venden juguetes más caros. O sea, tal vez las jugueterías del centro o en lugares más rurales.
[S1] Es que justo yo creo que ya hay una cultura de adultos que compran juguetes, güey. Y ya es como una cosa más de coleccionables, pero... Pero sí, o sea, no sé. Yo creo que a lo mejor las que tienen como una fama o sí, de los morros de antaño, ¿no? Así que iban a comprar sus juguetes, pues ya es diferente, güey.
[S2] Sí, ha ido cambiando. Pero, oye, tú probablemente ya no te acuerdas de tus orígenes, pero ¿llegaste a tener un valero alguna vez? Sí, llegué a tener un valero. O un trompo, por ejemplo.
[S1] Es que creo que esas cosas como los trompos, como los valeros, que creo que sí son de origen mexicano. El valero definitivamente, ¿no? Pero es unas cosas que, bueno, no sé, seguramente la gente los ha visto, pero son juguetes que podrías comprar en cualquier lugar, ¿no? O sea, tú podías ir a, no sé, al centro y encontrabas valeros o trompos. O podías ir a, no sé, a la esquina de tu escuela y también veías esas madres, güey. Entonces, creo que... Y costaban así como 10 pesos. O sea, comprarte un valero te costaba como, sí... No sé. Así el cambio que tenías de haberte comprado unas sabritas y un refresco, güey.
[S2] Increíble, ¿verdad? Sí. O sea, que eso era el entretenimiento. Ahí estabas tratando de meter esa madre ahí. Y... Pues no sé. Es... La gente ha jugado con palos antes, ¿no? Un pinche palo ahí en el pasto. Y digo, si requieres como cierta coordinación, ¿no? Eso sí. Esto de hand-eye coordination y... Exacto. Cualquier imbécil puede jugar bien con un balero. Ajá. O con un trompo incluso. Eso era más difícil. Siempre estabas como... Porque creo que un yo-yo era como un poco más difícil que un trompo. Un yo-yo es más como, ah, pues enseguida le agarras el pedo, ¿no? Pero un trompo, al principio sí, como que no sabes. Y se va, la cuerda así lentamente se deshace y dices, no, ya. No está chido. A ver, a ver, a ver, a ver. Todos ya saben cómo ExpressVPN protege su privacidad y seguridad en línea, ¿verdad? Pero algo que quizás no sepan es que también pueden usar ExpressVPN para desbloquear pelis y series que solo están disponibles en otros países. Si como yo sienten que ya no tienen ni madres que ver en Netflix, esto la neta es que está de huevos, Héctor.
[S1] Sí, esta semana está usando ExpressVPN para ver The Office del Reino Unido en Netflix. Es tan fácil. Simplemente abro la aplicación de ExpressVPN, cambio mi ubicación al Reino Unido, actualizo Netflix y listo.
[S2] ExpressVPN te permite controlar dónde quieres que los sitios de internet piensen que estás ubicado. Puedes elegir entre casi 100 países diferentes. O sea, imagínate todas las bibliotecas de Netflix que puedes explorar.
[S1] Por ejemplo, ¿te gustan las series de drama coreanas? Usa ExpressVPN para disfrutar de Parasite en Netflix de Corea del Sur.
[S2] O tal vez las novelas coreanas no sean lo tuyo. Pero ¿qué tal algún show de España o México que no sale en Netflix de tu país? Imagínate nada más todo el input comprensible al que vas a poder acceder.
[S1] Pero no es solo para Netflix. ExpressVPN funciona con cualquier servicio de transmisión.
[S2] Hulu, BBC, iPlayer, YouTube, lo que quieras. Hay un chingo de VPNs disponibles, pero yo uso ExpressVPN para ver programas porque es increíblemente rápido. Nunca hay problemas de descarga o retrasos. Y también puedes transmitir en alta definición sin pedos.
[S1] ExpressVPN funciona en todos tus gadgets, teléfonos, consolas, smart TVs y más. Así que puedes ver lo que quieras en la pantalla grande desde tu casa o fuera de ella.
[S2] Así que si quieres acceder a cientos o miles de nuevos programas, Ingresa a expressvpn.com, diagonal, no hay. Y puedes obtener tres meses adicionales de ExpressVPN gratis. Así es, expressvpn.com, diagonal, no hay. Expressvpn.com, diagonal, no hay. Pero yo me acuerdo de uno, no sé si tú te acuerdas, güey. Piensa, imagínate, transportate a la Ciudad de México en el año 98. Y había así en La Tapo, por ejemplo. Había güeyes vendían... Era un juego como la copia barata de un Game Boy... Que decía Brick Game. No sé si te acuerdas. Y tenía como mil y un juegos. Que casi todos eran el mismo juego, pero tenían diferentes nombres. Sí. Y eran como Tetris o algo así. Eso como me encantaba ese juego.
[S1] Yo me acuerdo... Sí. Y justo eran como los juegos que yo... En ese tiempo pues no vivía aquí. Pero cuando venía con mi papá a visitar a mi familia... Ajá. Siempre, no sé, por el centro así... Sí. Vendían como... No sé. Cien versiones diferentes de eso. Sí. Diferentes colores. Y ajá. Entonces yo siempre... Y era... La verdad es que era un juguete muy barato, güey. Como comprarte un reloj de esos así. Igual. Sí. Entonces te duraba, no sé, dos semanas, güey. Sí.
[S2] Y ya pues ya... Iba a chingar a su madre. Sí. Era pura basura, güey. Sí. Pero... No sé. En una parte era como más simple. No había tantas opciones. Como el balero, el trompo, el brick game. Exacto.
[S1] Sí, ¿no? A lo mejor en ese tiempo... Pues ya existían las consolas, pero creo que era como más... Siempre fue como algo más caro, ¿no? Y... Sí. Y sí, no tan fácilmente te comprabas, no sé, un PlayStation o un Super Nintendo o algo así. No.
[S2] No, no. Pues luego le... ¿Cómo se llamaba esa madre? ¿Chip? Le ponían un chip, ¿no? Decían, ¿tiene chip? ¿Tiene chip? Ajá. Se referían a que si podías ponerle juegos piratas, ¿no? Exacto.
[S1] Sí, pero al principio... O sea, digo, el Super Nintendo nunca tuvo chip, güey. Y el PlayStation tardó como... No sé. Yo creo que como dos años por lo menos cuando salió para que tú pudieras ponerle un juego pirata, güey.
[S2] Sí, güey. Oye... No, no, no. ¿Qué ibas a decir? No, que ahorita vas a pinche, no sé, Palacio de Hierro y ves los morros jugando Call of Duty 5. No sé cuál es, güey. En el PlayStation 5. Ya no sé. Ya es... Ha cambiado, ha cambiado. Pero qué bueno, me gusta el progreso. Significa que el... Y a lo mejor estoy mal, pero siento que el estándar ha subido en general para la población mexicana. Ahora ya no se conforman con el brick game y el trompo. Y es como, güey, ¿qué es lo que salió en Estados Unidos? Yo quiero eso, ¿no? Quiero el Xbox Black o no sé cómo sea ahora, el último, el PlayStation, lo que sea. No sé.
[S1] No sé, pero... Oye, güey, te iba a preguntar. No sé si alguna vez te gustaron los juegos que venían como en la comida, güey. Como si ibas a McDonald's en la cajita feliz, te salía un jueguillo, güey. O luego en el cereal también venían así como... No sé. Mamadas, güey. Que eran así súper baratas, pero los morros compraban ese pinche cereal porque venía ahí un juguetillo, güey.
[S2] Sí, sí. Pues no recuerdo tanto del cereal. Recuerdo mucho los juguetes de los huevos kinder. Ah, claro. Que me encantaban. Me encantaban. Era como la cereza del pastel. Era como... El chocolate me encantaba. Y luego abrir la madrecita esa amarilla con la boca. Que salía el librito ese. Ajá. Y ya dices, ah, y venían todos los colores diferentes, variaciones del juguete. Y dices, ah, no mames, mira qué chido.
[S1] Y los más chidos eran los que tenías que armar. O sea, porque ahora sí que entre más complicado era como armarlo. Sí. Era más chido.
[S2] Más chido.
[S1] Y ya después como que chafiaron y ya te daban cualquier cosa.
[S2] Sí, sí, sí, sí. Todo fue cambiando. Pero esos eran, me acuerdo, ¿de los cereales? ¿En cuáles cereales ven? ¿En los Lucky Charms o cuál?
[S1] Ah, o sea, cualquiera, güey. En los sucaritas, en, no sé, los chococrispies, en los frutilupis, en este...
[S2] Todos traían alguna pendejada. Todos traían algún juguete. Y a veces era como que tenías que comprar diferentes para que te saliera, no sé, la colección, güey.
[S1] Exacto. Entonces sí era como complicado luego eso, ¿no? Y también estaba ahora sí que empujando un poco el consumo de azúcar.
[S2] Eso sí, ¿eh? No lo pensaban en ese entonces. No se escuchaba eso, pero sí. O sea, ¿cuánta gente no le dio diabetes por estar coleccionando juguetes baratos en un cereal? Pero estuvo bien. Creo que también los juguetes que venían con las... ¿Cómo se llama en Burger King? Tienes la cajita feliz en McDonald's y en Burger King había algo también. Ah, es que yo nunca iba a Burger King. Bueno, creo que también te daban un juguetito ahí. Seguro. En una pinche bolsa de plástico. Pero esos también me gustaban. Sí, era...
[S1] No sé.
[S2] ¿A qué niño no le gusta eso? Vas a un lugar, comes hamburguesas. Hay una... ¿Cómo se llama? Alberca de pelotas. Claro.
[S1] Sí, sí, sí.
[S2] Y luego tienes tu juguetito y una malteada. Todo.
[S1] Tienes así como input de todos lados.
[S2] Totalmente. Es una estimulación para tu mente increíble. Sí, güey. Entonces, eso estaba chido.
[S1] Oye, y no sé. ¿Tú alguna vez coleccionaste tazos?
[S2] No era lo mío, eh. Los tazos... Nunca pude comprender la obsesión con los tazos.
[S1] Es que ¿sabes qué? Mira, yo sé por qué. Porque los tazos se pusieron de moda en México. Bueno, a mí me tocó cuando yo estaba en la primaria. Entonces sí, fue como, no sé, entre segundo y sexto de primaria. Todo el mundo tenía tazos. Todo el mundo conexionaba tazos. En ese momento, tú todavía estabas en Estados Unidos.
[S2] Precisamente en esos años. Que tú estás hablando como del 95, 96. Por allá. Sí, sí. Yo no andaba aquí. Entonces, aquí era todo. O sea, era... Tener tazos era estatus social. Sí, sí.
[S1] Si tú eras un morro verga, wey, tenías así un bonche de tazos. y aparte eras así gandalla o sea eras así como eras perro para los tazos porque esa madre era un juego ¿no? entonces tú pues ahora sí que aventabas el tazo y si lo volteabas Ahora sí que te quitaban tu tazo, güey.
[S2] Ah, te lo confiscaban ahí.
[S1] Ajá, o sea, era como un pedo así de... No sé, güey, como de... De juego de azar.
[S2] Bueno, no de azar, de habilidad.
[S1] Pero sí, güey, me acuerdo de esa época de los tazos, güey. Y había tazos chidos, había unos que brillaban.
[S2] Había unos de los Tiny Toons también.
[S1] No sé, o sea, fue una época... Una época dorada, yo diría.
[S2] Oye, ¿qué pasó con tus tazos? ¿Dónde están? No, güey. Ya los tiraste a la basura. Tu mamá los tiró.
[S1] Mira, he tirado yo creo que cosas más valiosas en mi vida que tazos. Y sí, o sea, yo creo que desde que me pasé a la secundaria yo creo que ya tiré todos mis tazos.
[S2] Ya se biodegradaron o algo así, probablemente.
[S1] Ya, ya están ahí en el mar de Madagascar o algo así, probablemente.
[S2] Sí, sí. Algún delfín te los comió o algo. Oye, Héctor, ¿y te acuerdas de las bimbocards?
[S1] Las bimbocards, sí. Me acuerdo que eran de futbolistas, ¿no? Sí. Así de la primera división de México.
[S2] Del Pachuca y del Necaxa y todo eso. Sí llegaste a coleccionarlas también. No.
[S1] Sí, sí, pero no sé, creo que no era tan fan. O sea, lo que sí era fan, que digo, no son juguetes, pero igual son cosas como coleccionables, como los tazos, eran las Pepsi Cards.
[S2] Ah, ok.
[S1] Y las Pepsi Cards, pues obviamente eran de Pepsi, pero eran como de, no, no eran de Marvel, eran de DC, de los superhéroes de DC.
[S2] Cyclops.
[S1] No, no, no, es de Marvel. Ah, ok. Por ejemplo, como, no sé, ¿quién es de DC?
[S2] Superman, así. Doomsday. Doctor Doom, creo. No, Doctor Doom es de Spider-Man.
[S1] Pero... No sé. Güeyes así. Robin y... Esos güeyes.
[S2] Flash. Eso sí no me acuerdo. Las Pepsi Cards. Yo odio la Pepsi, Héctor. No me des Pepsi nunca. Yo soy de Coke.
[S1] Es que a mí... No era como que tanto de que me gustara uno o el otro. Era como el... El que sí. En ese momento no había como... Películas de superhéroes y cosas así, ¿sabes? O sea, como que ese era como que uno de los únicos como acercamientos que podías tener con superhéroes y... Y desde morro siempre me gustó, o sea, volviendo al tema, ¿no? De qué es lo que te gusta de cuando eres morro. Si te gustan los, no sé, los muñecos, las figuras de acción y eso... Pues es lo que te atrae, güey.
[S2] Sí. Sí es cierto. Sí es cierto. Oye, y hablando de, por ejemplo, ya juguetes, juguetes mexicanos. Aparte del bolero. Bolero. El balero se llama, ¿no? Ajá, balero. El balero y el trompo. Que son... Yo diría que son más juguetes como pues artesanales, ¿no? No hay una... No hay una marca registrada ahí. O sea, no creo que puedas hacerlo... ¿Hay alguna marca de juguetes? ¿Playmobil era mexicano?
[S1] Los Playmobils... Creo que no eran mexicanos, güey. O sea, se me hace que era una cosa... Internacional. Pero... Creo que... Los juguetes me alegría. No sé si tú te acuerdas de los juguetes me alegría. No me acuerdo, fíjate.
[S2] Eso sí... Estoy casi seguro que son mexicanos. Más mexicanos que el nopal. Sí, güey.
[S1] Y bueno, tal vez no te acuerdas, pero estos eran juguetes que... Yo nunca tuve un juguete de mi alegría, güey. O sea, para mí, no sé, siento que eran como medio caros, güey, en el momento. No sé. ¿En serio? Pero eran como sets de cosas, ¿no? O sea, como lo que tú decías de, ah, para hacer un pie, güey. O para, no sé, un juego de química. O si quieres, no sé, aprender las partes del cuerpo humano y a lo mejor ahí te venían los órganos y las articulaciones, no sé, güey, los huesos, mamás, así.
[S2] Se escucha súper bien eso.
[S1] Pues muy educativo el pedo, ¿no?
[S2] Pues es que, como dices tú, es un juguete donde haces algo, produces algo o aprendes algo. Creo que es una buena idea. Un buen concepto.
[S1] Exacto. Mira, y ese era justo el... ¿Cómo se llama? El lema de los juguetes de alegría.
[S2] ¿Cuál era? Aprendemos y jugamos.
[S1] ¿Neta era el lema? Sí, de hecho era todo su pedo, básicamente.
[S2] Sí, eso. Y me acuerdo que una vez compré un kit. Había una tienda en Florida que se llamaba El Mundo de la Ciencia, ¿vale? World of Science. Ajá. Y compré un kit una vez para hacer chicle, güey. Tu propio chicle. Sí. Estaba... O sea, y sí como que aprendí. Ahorita se me olvidó bien cómo se hace el chicle, pero en el momento aprendí. Sí. Que era lo importante. Dices, ah, huevo, ya ahora sé de dónde viene esta madre, ¿no? Ajá. Me gustan esos juguetes.
[S1] Oye, y seguramente las jugueterías en Estados Unidos estaban más chidas que las de aquí. O sea, no sé, me da esa impresión que sí, no sé, todo era como muy, sabes, muy cuidado. O sea, no sé, todo estaba así perfectamente puesto para que pasaras ahí horas en una juguetería, güey.
[S2] Pues yo creo que sí. O sea, bueno, yo creo que... Fíjate, yo creo que si vas a una gran ciudad, yo no creo que haya tanta diferencia, honestamente. En lo que vas a ver en la ciudad de México y si vas a Filadelfia o algo. Pero en una parte suburbana de Estados Unidos, sí. Es como tú dices. Es más, todo está muy... ...bien ordenadito... ...limpio... ...todo funciona muy bien... ...este... ...y sí, la verdad sí... ...Toys R Us... ...o sea... ...una lástima... ...una tragedia... ...lo que les pasó a Héctor... ¿Qué les pasó a Toys R Us? Valieron madres... ...porque... ...creo que... ...tenían demasiados... ...este... ...demasiadas deudas... Ajá... Y luego llegó Amazon y sus ventas bajaron horriblemente y ya no pudieron pagar y se los llevó su pinche madre.
[S1] Yo todavía me acuerdo cuando llegué a vivir a Canadá que Toys R Us, no sé, estaba todavía ahí compitiendo. O sea, como que si te llegaban, no sé, catálogos luego a tu casa, o sea, ya sabes, del súper o lo que sea, siempre te llegaba una madre de Toys R Us. Pero mira, es raro, güey, porque lo que decías hace rato, ¿no? Que a lo mejor ya la gente no va tanto a las jugueterías y eso, pero incluso, digo, hay güeyes que se dedican a coleccionar juguetes, ¿ok? Y, o sea, hay canales de YouTube especializados en eso. Y justo luego van a jugueterías, o sea, he visto un güey que luego va a jugueterías aquí en Ciudad de México, o sea, tiendas así, pues yo supongo más o menos grandes, y que tienen así funcos y tienen como las figuras de colección de los Caballeros del Zodíaco y las figuras de colección de Dragon Ball y así. Y yo supongo que la gente está comprando esas madres, güey, porque... Si no, ¿cómo sobreviven? No, la gente está comprando, Héctor.
[S2] Sí. Y la verdad es que si... Si alguien hace una tienda chida, donde la experiencia de compra está de poca madre... Tú y yo iríamos a esa tienda. A decir, ¿sabes qué? Podría comprarlo en Amazon, pero... Puedo ir ahí, hablar con un experto en juguetes... Y... No sé. Como... Conectar con alguien que comparte ese... Ese... Esa pasión. Ajá. Yo creo que sí. No sé. Igual y... Estoy...
[S1] O sea, no estoy siendo realista, pero no sé. O sea, hoy teniendo 32 años, este, no sé, ¿comprarías juguetes?
[S2] Bueno, es que ya no, a mí ya no me apasionan los juguetes. Pero, por ejemplo, con los instrumentos musicales. Es que, ¿sabes qué es lo que pasa en México? Y ya es un pequeño desvío. Yo siento que el servicio al cliente no es muy bueno y lo que pasa a veces es que hay banda que abre una tienda y, por ejemplo, voy a vender baterías Roland, ¿no? En mi tienda. Pero llegas a tocarlas y dices, ah, si vengo a la tienda quiero probarla, ¿no? Y te dicen, no, güey, es que si la tocas ya te la tienes que llevar, ¿no? O apenas si puedes tocarla con la mano, así, pues, güey, déjame tocarla con baquetas, ¿no? Quiero sonarla. No, no se puede. Y entonces la gente dice... Ah, pues ¿sabes qué? Mejor me voy a Guitar Center. Voy a Sweetwater o Amazon o algo. Porque ya da igual. Mejor me ahorro dinero. Es lo que digo.
[S1] Claro. Ok. Entonces sí te trata más como de la experiencia. Sí, exacto. De las personas.
[S2] Sí, la experiencia. Tienes que crear una experiencia. Decir, mira, tengo una juguetería de huevos aquí en la... No sé, ahí por Chapultepec o algo así. Ven a ver los juguetes. Te aseguro que te llevas un juguete. Te vas y compras algo.
[S1] Sí, exacto. Pero si entras a una tienda de juguetes y, no sé, y el güey que está ahí, o sea, ni te está pelando, ¿no? Y le preguntas, oye, ¿cuánto vale este? Y te dicen, no, este... No, es que ese... A ver, déjamelo checo, ¿no? Y ya tiene que estar ahí en su compu bien. No, pues mire, ese está en 5 mil baros, ¿no? Pero... Pero bueno, si quieres se lo dejo en 4 mil 800.
[S2] ¿Qué es eso?
[S1] ¿Qué tipo de servicio es ese?
[S2] No, no, no. Yo... Ojalá, ojalá revivan estas tiendas de juguetes.
[S1] Ajá. Y ¿sabes qué? También una cosa que viendo estos videos de gente que colecciona juguetes. Sí. Yo no sabía que existe esto que le llaman como Art Toys. Ah, eso sí. No sé. No te lo vengo manejando eso. Básicamente los Art Toys pues es como decoración. Para tu casa, para tu oficina o para tu baño, no sé. Pero, o sea, inspirado en algo de juguetes. O sea, como, por ejemplo, no sé, un personaje de Marvel. O si tú eres fan de Hot Wheels, a lo mejor un carro, güey, que tiene así un diseño medio, no sé, como... Medio artístico, si quieres.
[S2] Wow. Ok. Sí, sí, sí. Encontré una tienda de art toys en México. Monkey Paw. Punto MX. Un shoutout allá. Venden un Winnie the Pooh totalmente tatuado así. De cuello a patas. Eso, man. Está medio raro, ¿no? Ese concepto. Está locochón. Está locochón, pero... Es que... Creo que tiene que ver que muchos... Mucha gente de nuestra edad no tiene hijos. Y pues... quieres tener esa experiencia de los juguetes, pero si no tienes hijos, pues... Y quieres a huevo un juguete, pues vas a consumir algo como eso, ¿no? Hard toys.
[S1] Sí, exacto. Y ¿sabes qué? Y creo que también es una forma de que la gente que sí es clavada en los juguetes o en las caricaturas o no sé, lo que sea, pero aún así dice, ok, ok, pero yo quiero algo que se vea bonito. Sí. Entonces sí, me voy a comprar un Winnie de puto tatuado.
[S2] O sea, suena como que no tiene sentido, pero sí tiene sentido. Exacto, exacto. Te vas a comprar un Funko de, no sé, un Bobblehead o algo así. Pero está bien. Que cada quien haga lo que quiera con los juguetes, Héctor. No sé. Tal vez yo me compre un juguete después.
[S1] No sé. ¿Crees que...? Ok, te voy a hacer una pregunta. Si hubiera juguetes de Seinfeld, Te comprarías un juguete así como de Kramer o de... O sea, no necesariamente para jugar con ellos, pero no sé, como de colección, ¿no?
[S2] Ah, tal vez sí. Tal vez sí. Me lo imagino, no sé, poniéndolo en un librero, un mueble atrás de mí. Sí. Eso también es una forma de conectar con alguien, ¿no? Estás hablando con alguien. Ah, veo que tienes ahí un... Un juguetito de Newman. No sabía que tú eras un fan de Seinfeld, ¿no? Y ya, ah, huevo, sí, empiezas a hablar del soup Nazi y todo eso. Está chido.
[S1] Sí, así toda la gente que tiene como figuras de anime, ¿no? No sé. Incluso hay juguetes de series así. Sí. O sea, no sé. Hay tantas cosas en este mundo.
[S2] Sí. Hay de todo. Lo que quieras. Lo que quieras comprar. Hasta la puerta de tu casa. Así es. Pero bueno, pues hasta aquí esta charla sobre los juguetes. Sí, nunca habíamos hablado de los juguetes, ¿verdad? Hablamos de los juegos de mesa, creo. Nunca de los juguetes. Sí, pero bueno, si están viendo este video en YouTube, coméntenos si todavía tienen juguetes. Tal vez ustedes tengan el Winnie the Pooh tatuado ahí en su casa, no sé. Tal vez coleccionan Super Soakers o algo, no sé, qué sé yo. Pero bueno, con el que más ya para irnos de aquí.
[S1] de nuevo gracias a la gente que nos apoya en Patreon ahí pueden accesar al transcript y ejercicios y expresiones que usamos en los episodios muchas cosas también si tienen preguntas o quieren tomar una clase pueden escribirnos desde nuestra página web que es noaitospodcast.com y ahora si es todo hasta luego ¿no? nos vemos bye