[S1] Hola, bienvenidos a un episodio más de No hay tos. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones de dos maestros que somos Beto y yo. Además de las conversaciones que tenemos, también explicamos algunos temas de la gramática y de las expresiones coloquiales que usamos en México y otras cosas más. Antes de comenzar con este episodio, tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Eyoson, Ahuan, Cook, Blake, Hamid, Khammed.
[S2] Es este... Árabe el nombre. Ah, chinga. Sí, como el alzáquer. ¿Te acuerdas? De alzáquer. Ándale. Al parecer tenemos muchos fans en Arabia.
[S1] Puede ser. Bueno, quién sabe dónde sea, pero... ¿Quién más? No. Blaze. Blaze, Brandon, Ariano, Florian, Lumba, Christopher, Ellefson y Brian Krim. Muchas gracias a todos ustedes por su apoyo.
[S2] Y a veces nos preguntan, oye, ¿qué significa... Tu mamalón, ese desmadre vieja, no mames. Todo, todo ese slang que usamos viene en el PDF con su traducción al inglés para que puedas entender cómo hablamos entre nosotros los mexas, no como viene en tu libro de Easy Spanish Step by Step, lo cual es un buen libro, el cual es muy buen libro. Pero bueno, todo eso lo vas a poder encontrar en nuestra comunidad de Patreon. Además, hacemos videos, damos clases uno a uno. En fin, vayan a nohaytodospodcast.com si les interesa. Y bueno, Héctor, ¿cómo andas? ¿Cómo te trata la navajearte estos días?
[S1] Bien, bien. Sí, todo tranquilo por acá. Fíjate que hace dos fines de semana... Fui a Tenancingo, Estado de México. Fui a hacer parapente. En el Miedo Mex.
[S2] Ok.
[S1] ¿Y qué tal? Estuvo chido. Sí, fue... O sea, a mí me dan miedo las alturas, honestamente. Y sí, yo creo que esa fue la experiencia que más me ha dado como miedo. No, o sea, estuvo chido. Fue algo que volvería a experimentar definitivamente. Pero sí, pues es muy imponente al principio porque digo, yo no fui la primera persona que voló con las que estaba. Y estás, o sea, al final tienes que despegar de cierta altura para... Para poder volar. Entonces empiezas desde, no sé, desde tal vez, no sé, 1500 metros. Desde donde estábamos podías ver así como que todas las casas, podías ver así en el fondo las montañas. Y de ahí es donde, o sea, tienes que más o menos acercarte a un borde... para poder despegar y volar. Y eventualmente subes más, o sea, empiezas como a esa altura y eventualmente ya estás más arriba. Y hubo momentos... En la mayor parte del tiempo no sentí tanto miedo estando arriba, ni tampoco me causó náuseas ni nada. Pero al final, o sea, estás como agarrado de nada. Estás agarrado de una vela, ¿no? De un pedazo de tela, básicamente. Y estás, pues sí, a la merced del viento, ¿no?
[S2] Pero sí, o sea, alguien va contigo, ¿no?
[S1] Sí, sí, sí. Yo no lo podría hacer solo. No sabría ni cómo despegar, ni cómo aterrizar, ni cómo moverme, ¿no? Porque no... Tal vez en algún futuro sepa cómo hacerlo, pero la primera vez no tienes ni puta idea, ¿no?
[S2] La primera vez tienes que ir con un vato ahí o una morra que te acompañe. Pero ya estás pensando como agarrarlo de hobby. O sea, ya como que sea tu actividad. No, no sé.
[S1] Porque también es algo caro.
[S2] Es algo... Digo, no lo puedes hacer en cualquier lugar.
[S1] También por eso yo siento que es algo no tan popular, ¿no? Porque No sé. O sea, un viaje en parapente te cuesta creo que 1800 baros. Punto. Así.
[S2] ¿Y cuánto dura el recorrido?
[S1] Yo creo que te va a durar como 40 minutos, más o menos. Barato no es.
[S2] Barato no es. No lo es.
[S1] Sí, exacto. Requiere ciertas habilidades, obviamente. Y como también no tenerle miedo. O sea, eso es algo importante, ¿no? De nuevo, es algo que impone, pero está chingón. O sea, es una experiencia... Es como descubrir... Para mí fue como descubrir un mundo, ¿no? Y a pesar de que yo tengo miedo a las alturas, sí fue... O sea, puedo pensar más como que fue algo positivo. Ok. Como vencer un miedo. Algo así. Un poco, ¿no? O sea, por ejemplo, yo no... No sé tú. Ahorita me respondes, pero... Se me hace muy diferente aventarme de un paracaídas, porque aventarte en el paracaídas de un avión implica que vas a caer sin ningún tipo de protección. O sea, haces una caída libre y entonces ya se abre el paracaídas y ya entonces aterrizas suavemente. Claro, claro. Tal vez... Pero eso me da más miedo aún.
[S2] A mí también. Digo, ninguna de las dos actividades se me... O sea, como que sí me da miedo. La verdad, no voy a mentir. Entonces, no sé si algún día lo haga. Pero sí, el paracaídas sí es más cabrón. La verdad. Ahora imagínate aventarte de un bungee, güey. No, no, no. Es que es como una cosa de... Para mí es como de... ¿Cómo le llaman? Costo-beneficio o algo así. O sea, ¿qué beneficio me va a dar hacer eso y a qué precio? O sea, no déjate tú lo económico, sino el miedo que voy a sentir. A lo mejor me desmayo o algo así. Entonces, yo nunca he sido una persona a la que le gusta mucho la adrenalina. No nací con ese chip en el cerebro, ¿no? Pero digo, estaba viendo el video del pinche Alex Honnold, güey. Si sabes quién es ese güey. Sí, sí, sí. Acaba de subir un edificio en Taipei. Taipei. Yo digo, güey, o sea, algo no tienes tú en la cabeza que haces esas cosas, ¿no? O sea, simplemente no tiene miedo. El miedo no existe en su cerebro. Simplemente no es como, pues, porque si yo me agarro, Yo sé cuánta fuerza tengo. Si yo me agarro de este tubo de metal, esta viga o lo que sea, ¿por qué me voy a caer? Y yo digo, sí, tienes razón. Puedes estar caminando arriba del piso 127 y si tú estás tranquilo no tienes por qué caerte. Pero muchos miedos, Héctor. Mucha gente que tiene miedos. Aunque yo creo que hay mucho traslape. Porque mucha gente tiene los mismos miedos. Sí, por ejemplo, ¿tú cuáles miedos tienes o tenías o has tenido?
[S1] Yo, por ejemplo, a mí me dan miedo las alturas. O sea, creo que sí es algo que como que ahorita que tuve esa experiencia, sí digo, wow. O sea, ahorita que decías lo de costo-beneficio, sí vi un beneficio. O sea, como de decir, güey, estás... Estás explorando un mundo nuevo. Nunca pensarías, ¿no? Como estar en el aire, que es algo donde tú puedes estar.
[S2] Es como...
[S1] No sé. O sea, fue... Es algo que te vuela la cabeza un poco cuando lo experimentas. Al menos así fue para mí, ¿no? Pero no sé. Hay ciertas cosas de las alturas que sí me dan culo.
[S2] Ok, pero cuando dices miedo a las alturas, por ejemplo... Te da miedo, por ejemplo, si vas a... Imagínate, te vas de vacaciones a Monterrey. Te quedas en un Airbnb en la torre... No me acuerdo cómo se llama. Es como el edificio más alto de Latinoamérica. Algo así. Estás en el piso 97. Eso te daría miedo. Solo la idea de estar en ese... O no. Es más como estar afuera, como salir al balcón y asomarte.
[S1] El peligro de que te puedas caer, ¿no? De que... Y eso es lo que pasa. O sea, cuando estás arriba, en el parapente, dices, güey, o sea... Puede pasar algo que en cualquier momento haga que vaya directamente a chupar faros.
[S2] Un error, una madre que sale mal y... Llama más tarde, ¿no? Como dicen. Sí. O llama más temprano. O llama más temprano, exactamente. Sí, sí, sí. No, este... Sí, para mí una fobia... Bueno, los que ya me conocen, ya saben. Se llama demofobia. Lo tuve que investigar. Es básicamente una fobia irracional. Un miedo irracional a los grupos grandes de personas. ¿Sabes? Yo creo que eso y un poco... Eso lo tengo. Y también un poco al mar. Como cuerpos de agua grandes. Como el mar profundo, ¿sabes? Pensar en eso, pensar en... Como esas fotos que luego ves en los memes o eso que sale. Hay como una persona así súper chiquita y se ve como nadando con los brazos así. Y abajo hay una madre como enorme, como una bestia gigante, como una ballena, pero... enormísima, o sea, no es real, no es un animal real, pero eso, o sea, como que pensar en el agua así, no sé, el agua en general no es lo mío, yo creo que... Sí, el mar da miedo, o sea, como la inmensidad del mar, ¿no?
[S1] Y honestamente creo que hasta me da más miedo el mar que el aire, porque sí, creo que hay menos peligros, creo que hay más peligros en el mar, no sé, algún animal o que te lleve una corriente... Y después, pues, quién sabe dónde vayas a quedar, te ahogas, o sea...
[S2] Sobre todo de noche. Yo me acuerdo cuando íbamos a... A veces íbamos a caminar al malecón de Veracruz. Donde llegan los barcos así enormes y... Yo veía el mar de noche, a veces a las 10 de la noche, por ejemplo. Y decía, güey, ¿te imaginas estar ahí metido? O sea, que te aventaran, así que alguien te aventara. Y... O sea, ¿qué haces, güey? No ves nada, ¿no? Todo negro totalmente. Estás en el mar... No sé, yo creo que por eso algún día me voy a ir a las montañas de Veracruz a vivir. Al bosque de niebla, güey.
[S1] Hay muchas personas que dicen eso, güey, pero yo creo que ya después de un mes y no tengas un Chedraui selecto... A kilómetro y medio, güey. Imagínate un Noxo. Ok, sí, pero... No tengas el de la caseta, güey, que te reciba los paquetes de Amazon. Un buen punto. ¿Qué vas a hacer? Un buen punto.
[S2] No, de hecho, probablemente ni llegan de Amazon. Te vas a decir, chingas a tu madre, no voy a ir a la carretera federal 45 a llevarte tu paquete, ¿no? Pero tengo que probarlo, por lo menos. Se ve chingada. Cuando veo las fotos, una cabaña en el bosque, digo...
[S1] Esa es buena vida, güey. Ahí vas a saber si es para ti o no.
[S2] Exacto.
[S1] Si no, pues te regresas y ya. Oye, pero ¿qué consideras que es lo que te da miedo, por así llamarlo, de la gente? O sea, como de estar en una multitud, como entre tantas personas.
[S2] Es una buena pregunta, Héctor. Yo creo que... No sé, como la idea de... Como que tienes que estar... No actuando, pero no puedes como que nada más estar así cuando hay 50 personas. Tienes que estar en un mood como de socializar, ¿sabes? Como que en un mood de, a ver, ponte de buenas, güey. Ponte bien porque hay gente aquí y pues ni modo que te pongas ahí de mamona a ver tu celular, ¿no?
[S1] Esa idea como, tengo que ahorita actuar un poquito. O sea, ¿crees que es un poco el juicio de los demás hacia ti? ¿Hacia tu actitud? ¿Hacia...? No sé. Tal vez. ¿Qué tan amigable seas?
[S2] Tal vez. Sí, sí. Puede ser algo así como... A lo mejor es algo de mi familia, de la cultura latina, mexicana, veracruzana. Como de, ya, mamón, órale, vamos a hacer esto, ¿no? Vamos a bailar, vamos a hacer... Tal vez sea eso. Entonces eso es como que prefiero evitarlo. No, no, no, gracias. Y no es antisocial. Te digo, me encanta socializar. Me encanta hablar con gente. Es lo que hago, es mi trabajo. Pero la demofobia. La pinche demofobia. Sí, ok. Tú no sufres de eso. Para ti son las alturas...
[S1] Ajá. Las alturas... Creo que me da miedo el fracaso. O sea, sí, fracasar en cosas.
[S2] Ok. Sí. Y tiene, creo que también... Tiene también que ver con el juicio de las demás personas.
[S1] Como... Si haces algo y como que no te sale bien... Sí. Este... Sí. Que te salga algo mal... Sí.
[S2] Es como... Lo que a mí me da miedo.
[S1] Sí. Y... Sí, o sea, creo que ese tipo de cosas.
[S2] Ok, por el juicio de la sociedad.
[S1] Sí, sí, el juicio de la sociedad. ¿Qué más me da miedo?
[S2] Creo que un poco las agujas. O sea, digo, no sé.
[S1] He recibido anestesia cuando voy al dentista y todo eso. ¿Tienes tatuajes? Pero sí, tengo tatuajes. Pero es muy diferente cuando te sacan sangre, por ejemplo. a cuando te tatúan. O sea, creo que sí es otra sensación. Pero si me tuvieran que decir, no, te vamos a inyectar anestesia en la pierna porque te estás desangrando ahorita, entonces tenemos que intervenirte quirúrgicamente mientras tú estás consciente. O sea, creo que eso me causaría... O sea, no quisiera llover. Así como... Me van a poner una inyección así, perra. Y voy a sentir así como está entrando la anestesia por mi pierna. O sea, eso no...
[S2] No sé, no... Lo pienso y me dan ñáñaras. Ok, ok. O sea, tú preferirías que alguien de la nada por atrás llegara... Que llegara el anestesiólogo y pum, ni te dieras cuenta, ¿no? Y ya...
[S1] Yo me acuerdo cuando me quitaron el apéndice. Me hicieron esa... Me pusieron esa anestesia. La epidural, creo que se llama. Ah, epidural. Sí, sí. Y yo, o sea, no sé. He escuchado a otras personas que la han recibido y así. Creo que hasta las mujeres embarazadas se las ponen. Yo sentí un chingo de dolor, güey. Yo sí dije... Y siento que... Sentí un putazo de dolor. Y después, este... Así ya, o sea, me quedé jetón. Me durmió.
[S2] ¿Despertaste y estabas en el floreste? Desperté y ya traía... No, ya estaba en el... Ah, todavía estabas en el... En el IMSS de... Es cierto, claro. De Esmirón. En la cama, güey. Ajá. Con una rajada en la panza. Madre, güey. Ok, entonces, desde ahí desarrollaste ese miedo a las agujas.
[S1] Mira, esa es una buena teoría. Porque dicen que muchas veces los miedos vienen de las experiencias pasadas.
[S2] De lo que has vivido. Como trauma, algo así.
[S1] Pues sí, ¿no? No sé si sería correcto llamarle un trauma, pero sí. Y dicen que justo como para poder sobrepasar esos miedos, tienes como crear nuevas conexiones con esas... Con esas experiencias.
[S2] Pero fíjate que yo tengo dudas sobre eso, Héctor. Yo creo que una cosa, a lo mejor hasta traumática, si le quieres llamar así, no te transforma totalmente. Yo creo que un poco de tus miedos ya venían contigo desde que fuiste concebido. Claro que te afectan las experiencias de vida, pero yo creo que también es eso. Es que tú ya venías así.
[S1] Ajá.
[S2] Venías medio raro en ese sentido. No todos son raros, pero venías raro en ese sentido, ¿no? Entonces, sí.
[S1] Pero sí es verdad. O sea, para mí tiene sentido de que si tienes una mala experiencia con algo, entonces ya te causa un recuerdo negativo, ¿no?
[S2] Algo que... Claro.
[S1] Ajá. A lo mejor por eso a mucha gente que le tiene miedo a los perros, por ejemplo. Y por algo que les pasó y, no sé, tú tienes un perro, güey, yo tengo un perro. Este... Como que hasta dices, güey, ¿cómo le vas a tener miedo a los perros? O sea... Pero entiendes también, no sé, seguramente alguna vez un perro te asustó. A ver, ahí caminando por Cholula, Puebla, algún perro callejero se te acercó con ganas de... Eso sí, pero mira, es un buen ejemplo ese del perro, porque a mí me han mordido como tres perros.
[S2] Me ha mordido el glúteo, me ha mordido el brazo, me ha mordido... Y todavía no le tengo miedo a los perros. Entonces no digo... Tal vez sí soy más cuidadoso, eso sí. Siempre digo... Sobre todo si es un pastor alemán o algo así. Sí, un pitbull. A ver, con cuidado. Pero creo que nunca como que no me volví como que no, ya no puedo ni verlo, ¿sabes? Yo creo que alguien así ya tiene, ya es como una combinación de genes con una experiencia. Tal vez, yo creo.
[S1] Y también, o sea, tratando de jugar al abogado del diablo. tienes más experiencias buenas con los perros que malas. O sea, Catita, Maya, Ollie. No sé si has tenido más perros, pero... Sí, sí, sí. El Jasper también. Es como hasta parte de tu familia. Sí, totalmente.
[S2] Totalmente. 100%. Entonces, pero bueno, hablando de cómo se siente el miedo, tú mencionaste ñáñaras. Sí. Así es como tú. Porque hay gente que siente como mariposas. Y es una cosa que yo nunca he entendido. Un chingado sientes mariposas volando dentro de ti. ¿Qué es eso? O sea, ¿cómo? No sé ni cómo. No puedo comprender. Es incomprensible para mí ese concepto.
[S1] Es que sí es como... Como que sientes que algo se mueve en tu estómago. O sea, por ejemplo, ahorita me dices, pero yo sí el miedo lo siento en el estómago. O sea, ahorita que estaba como pensando en esta experiencia, en el parapente, sí, cuando ya me iba a subir, dije, puta madre. O sea, como que, a su verga, no, no. Hay algo raro ahí, ¿no? Como... No, no es... Y es algo... O sea, no es como un dolor. No es como indigestión, güey. No es como que tienes gases tampoco.
[S2] Como debilidad, algo así.
[S1] Como algo raro, como que se mueve tu estómago, ¿no? Y también, y tenía rato que no experimentaba eso, me sudaron las manos. Me empezaban a sudar las manos y dije, güey, ¿qué pedo que es este líquido? Así, en mis manos. No sé tú cómo lo vives, el miedo.
[S2] Fíjate que a veces lo que me pasa es que... Bueno, puede ser nervios o miedo, pero empiezo a bostezar, güey, por alguna razón. Y como que no sé, a lo mejor es un mecanismo de defensa. Para relajar a mi cuerpo. Como decir, cálmate, tranquilo, bosteza. Tu cerebro necesita oxígeno, tal vez. Sí, sí, sí, puede ser. Y también lo de las manos. Eso de sudar en la frente nunca me pasa. Lo de sudar más que en las manos un poquito. Y lo del estómago. Para mí es como que me siento débil. Como... ¿Sabes? Como incomodidad. Y digo, ¿por qué? O sea, cuando tengo ese sentimiento digo, ¿por qué me hago esto a mí mismo? ¿Por qué me torturo de esta manera? Soy un adulto. O sea, ¿qué pedo?
[S1] Pero digo, o sea, volviendo al punto de costo-beneficio, Muchas veces haces esas cosas porque hay un beneficio, hay algo bueno acerca de esa cosa que te está provocando un miedo. O sea, no sé si alguna vez, no sé si alguna vez tú tuviste miedo de tocar en público, por ejemplo, cuando... Cuando ibas a hacer un examen de batería, o venías a la Ciudad de México, güey, no sé, a tocar acá. Sí, yo creo que sí.
[S2] En el Portón Verde también. Yo creo que es mucho como, o sea, depende de tu preparación. Si estás preparado, sabes lo que vas a hacer. Yo siempre digo, es como cuando dices, es que me da miedo cantar en público. Te da miedo cantar las mañanitas cuando es cumpleaños de tu primo. Porque no te da miedo porque ya la tienes, pero te la sabes de memoria. Y yo creo que eso es un indicador de que si estás preparado, o sea, si vas a ir a la academia... Y tienes la rola así memorizadita, bien memorizada. No tiene por qué darte miedo ni fobia. Yo creo que es algo de preparación.
[S1] Y también a lo mejor has tenido muchas experiencias cantando, no sé, en la sala de tu casa o en el festival del Día de las Madres, de la secundaria. Exacto. Ah, no, o sea, también eso... O sea, creo que eso tiene que ver, como que el... ¿Cómo han sido tus experiencias? ¿Qué tan repetidas? O sea, volviendo al ejemplo del Alex Honnold, ese vato yo creo que ha escalado... ¿Qué será? ¿Como 20 mil veces? Sí, sí, sí. Sin ningún tipo de equipo. No sé, es un número ahí como inventado, pero tiene esa experiencia.
[S2] Claro, claro. Pero mira, ahí es un buen ejemplo con Alex. Yo estoy seguro que ese cabrón nació de otra manera que tú y yo. O sea, no importa cuántas veces tú y yo hagamos lo que él hizo, ya es una ventaja natural que él tuvo. Y que bueno, él está explotándolo, está alineándose perfectamente con su habilidad natural que tiene, que la mayoría de la gente no tiene. Y aunado a eso, imagínate, como tú dices, escaló 20 mil veces el Capitán y no sé qué, el Half Dome y todo eso. Entonces creo que esa es la clave. Esa es la clave. Alinearse. Pero de hecho hicieron una... Hay datos, hay datos de esto. Hay datos oficiales de Mitofsky Los miedos top en México 2025. Puedes decir cuál es el primer miedo.
[S1] Yo creo que las alturas es como el primero que se me ocurre.
[S2] Fíjate que dicen que es más de hombres. Por alguna razón las mujeres no le temen tanto las alturas. Sí, no sé. ¿Por qué será? ¿Quién sabe? Sí, no sé. Este... Sí, yo creo que Alex Arnold no está de acuerdo con eso. Yo creo que para él está papita eso. Sí. Las alturas... Mírate.
[S1] Sí, tiene que ver ya, como dices, con algo. A lo mejor tu cerebro está como... Este... No sé, güey. Conectado de una forma... Sí. Diferente al resto de... Sí. De la población. Exacto.
[S2] Exacto.
[S1] Y todo el mundo tiene un poco de eso, ¿no? Como dices, ah, güey...
[S2] ¿A poco a ti te gusta eso, no? Casi como, no un fetiche, pero casi. O sea, como dices, ah, está raro, ¿no? Pero todo el mundo. Son como los gustos también. Exacto, exactamente. La muerte es número dos. La muerte. Pero eso se puede considerar un miedo realmente. Creo que es como, si es natural, ¿no? ¿Cómo no le vas a tener miedo a la muerte? Nadie se quiere morir.
[S1] Es raro, sí. Nadie se quiere morir y también es como... O sea, no sé. Yo considero que sí me da miedo la muerte, pero no es un miedo constante. Tampoco estás todo el tiempo temiendo por qué te vas a morir. A menos de que a lo mejor ya estás en la última etapa de tu vida y entonces...
[S2] te dan una noticia y ahí es como wow o sea así debe ser una forma diferente de ver las cosas si yo fíjate que yo estaba pensando en eso y dije creo que para bueno por ejemplo yo fui criado en una familia tea totalmente donde pues la idea era pues te mueres y ya wey bye o sea ya nunca jamás vas a volver a existir es como yo me imaginaba como cierras los ojos y ves negro y ya Así es, todo para siempre. Entonces sí, o sea, da un poco de culo, como tú dices, pensar en la muerte. O sea, ahí sí lo entiendo, porque dices, ¿qué va a pasar? No puede ser que no pase nada. Ya me muero y ya, se acabó para siempre, toda la eternidad. Pensábamos en eso, me acuerdo. Mi hermano y yo, cuando éramos morros, hicieran como, no mames. O sea, porque por lo menos si crees en el cielo, crees en algo después, pues eso te da cierta paz, ¿no? Bueno, pasa nada, me muero. Ojalá llegue a ser un anciano. Y pues ya a ver qué sigue después, ¿no? O a lo mejor voy a reencarnar en un gato, no sé. Voy a ser un hamster en algún lugar. Pero sí está perro. La muerte para un ateo está perro. Sí, güey.
[S1] O sea, el pensar... O sea, y yo creo que, como dices, eso es lo que le da confort a algunas personas que a lo mejor creen en alguna religión, que dicen, no, güey, o sea, vas a reencarnar o vas a ir al cielo o no sé, que digan todas las religiones. O al infierno, por lo menos. O al infierno.
[S2] El infierno hasta... O sea, la neta, por lo menos hay algo allá, ¿no? Hay una estructura, ¿no? No es como un vacío. Ah, exacto. Es como cuando vas a detention, ¿no? Que te castigan, ¿no? O sea, está gacho, pero por lo menos hay algo, ¿no? Estás como, ah, sí, también te chingaron a ti también, ¿no? No, pues, y ya, o sea, te juntas ahí, ¿no? Pero el vacío total... Wow. También muchos mexicanos dijeron que las manifestaciones sobrenaturales y los fantasmas, Héctor.
[S1] Sí, eso pues sí es muy... No sé, güey. Yo siento que si de nuevo has tenido una experiencia sobrenatural o que se podría considerar sobrenatural, pues entonces sí te va a dar miedo, ¿no? Vas a decir, güey, yo sí he visto fantasmas o creo en los espíritus o no sé, güey, en las casas embrujadas tal vez.
[S2] Pero fíjate que no, ¿eh? Yo no, ahí sí no lo comparto, ese miedo. No, o sea, tú me podrías decir, güey, ¿sabías que en ese lugar donde te ha construido tu casa hubo sacrificios de los mexicas? Comían, este, nahuales o no sé, chaneques ahí. Estaban torturando a, no sé, ciertas tribus prehispánicas, los toltecas. Yo diría... Y luego, o sea, ya pasó. O sea, ¿qué quieres que haga, no? ¿Sabes? No me afectaría, creo, sinceramente. ¿A ti? No, creo que tampoco, eh.
[S1] No, o sea... Nunca... Es que también, de nuevo, tiene mucho que ver con las experiencias que has tenido. Si me cuentas una historia, o sea, me dices, ah, güey, aquí vivió este... No sé, güey, Octavio Paz. Yo diría, ah, güey, pues chido, ¿no? O sea... No pensaría yo, ah, güey, tengo el espíritu de Octavio Paz en mi departamento. O sea, ¿qué haces con eso? No sé, ¿se va a manifestar o no? Porque no sabes, o sea, no tienes una referencia y no son cosas que te quiten el sueño con normalidad. Entonces, sí.
[S2] Como que te vale madres, ¿no? Y la clásica, las arañas y los insectos, la verdad. Y fíjate que ahí sí yo le agradezco a Puebla porque hay mucho alacrán por acá, loco. Mucho alacrán y ya van como, creo que cinco alacranes que vemos en la casa. Y yo antes me... ¿Qué digo? Yo prefiero los alacranes que las cucarachas, eso sí te lo voy a decir. El alacrán es más limpio, es más mamón el insecto.
[S1] Se ve chingón. Una de las grandes está como...
[S2] Tiene una figura acá, camalona. Exacto. Entonces... Pero si dices, me vas a picar o qué vas a hacer, ¿no? Entonces sí, fíjate que no. Y las arañas, pues... Tal vez esas pinches arañotas, eso sí, ¿no? O sea, ver una... Cuando te levantas a las 2 de la mañana al baño y ves una de esas madres...
[S1] Sí, güey. O sea, no sé si alguna vez has visto alguna araña así como de esas patonas, güey.
[S2] No, en vivo no.
[S1] Y se mueven en chinga. Yo alguna vez vi una en Veracruz. Se mueven así en putiza, güey. Yo así como... Yo me acuerdo ver una así estando en la secundaria. Afortunadamente todavía vivía con mis papás. Y sí fue como... O sea, a mí sí me sacó un pedo, güey. Y fue como, no mames, güey. O sea... Pero esa madre, o sea, lo ves y quemas tu casa. No, no te queda de otra. Tienes que tomar medidas extremas, pero no te queda de otra más que matarlo. O sea, yo no podría... Ah, bueno, la voy a capturar y la voy a sacar de la naturaleza.
[S2] La voy a poner en un amazing jar. Desafortunadamente... Sí, no. Ok, pero ¿qué prefieres? ¿Esa araña o una cucaracha voladora?
[S1] La cucaracha, güey.
[S2] Pero fíjense la cucaracha, guau. Sí, sí, sí.
[S1] Es que la cucaracha, una cucaracha da asco.
[S2] Pero una araña grande, si piensas, esta madre me puede picar y... Hasta aquí llegué. Exacto. Voy a acabar en la clínica 11 del IMSS. Este... Las multitudes... Lo cual se me hace raro que a un mexicano le molesten las multitudes porque generalmente yo siempre he pensado que soy raro. A lo mejor no soy tan raro. 20% dijo que las multitudes son uno de sus miedos más grandes. No sé.
[S1] Y digo, y también tal vez... Tiene que ver como esto de... A lo mejor tiene miedo que les roben la cartera, güey.
[S2] Puede ser, puede ser.
[S1] O que te roben el celular. O sea, eso es bien sabido. Si tú vas a un... Yo he conocido gente que ha ido a eventos a... No sé, al Estadio GNP, al Zócalo, a conciertos de, no sé, los fabulosos Cadillacs y... Y salen sin celular.
[S2] Sí, sí.
[S1] Entonces, pues si tienes miedo, güey, si te pasa eso, dices, no, pues ya. Estar ahí amontonados todos y no puedes pasar y es un pedo ir al baño y salir para tomar el metro y regresar a tu casa y el metro también va a ir hasta su madre.
[S2] Sí, güey. Sí, el... Cuando veo los videos del Metro Pantitlán, no te pases. De hecho, a un cuate le robaron ahí su celular porque fue al NotFest y el vato estaba extasiado de que vio a Dream Theater o algo así. Y como tú dijiste, tal como dijiste, saliendo, dos malandros, creo que te apachurran entre dos. Y te quedas como inhabilitado. Y ahí te bajan el cel. Entonces, puede ser por eso más bien, por la inseguridad. Puede ser, ¿no? Puede ser. Y también dijeron de volar en avión. Pero a mí se me hace un poco hasta narcisista ese miedo. ¿Por qué? Porque es como poco como decir, a mí me va a tocar. O sea, millones de personas viajan cada segundo en avión, pero a mí me va a tocar el accidente. Es como el episodio de cuando George le dice a Jerry, ¿no? Ah... You think you're bombable, ¿no? Porque el vato Jerry no quiere abrir un paquete de DHL o algo así.
[S1] ¿Qué tal si es una bomba?
[S2] Y dice the ego on you, ¿no? Como que crees que tú eres tan especial que a ti te va a tocar eso. Es lo mismo. Es como así. O tal vez es una cosa que me repito a mí mismo. ¿Por qué a mí me va a tocar un accidente de avión?
[S1] definitivamente si es poco probable que te toque soy uno del montón pero hay gente que si le da miedo subirse a un avión por lo mismo de tenerle miedo a las alturas y Y digo, también... O sea, tú ya lo normalizaste, sabes que no te va a pasar nada, pero despegar o aterrizar...
[S2] No sé, yo nunca he vivido una turbulencia fea en un avión, pero dicen que sí se siente culé. Yo sí sentí un terremoto en el piso 8 y... No lo recomiendo para nada.
[S1] Oye, ¿y qué opinas así de la gente, ya para terminar, la gente que le tiene miedo como a practicar su español como, no sé, ahora sí que en la vida real?
[S2] Pues es un miedo muy común, ¿no? No debes sentirte mal si tú tienes ese miedo porque... Pues el miedo al juicio, ¿no? Y aparte a mí me han dicho, y me molesta eso un poco, que en Estados Unidos a veces, por ejemplo, un estudiante me dice, ah, es que fui a una taquería, un food truck ahí en Austin, Texas o algo así, y traté de hablar español con la gente que estaba ahí atendiendo, que son mexicanos, y me ven feo, güey. O sea, como, ah, tú gringo, ¿no? ¿Por qué quieres hablar español? Y luego esas, como tú dices, ¿no? Esas son las cosas que te trauman y después ya no quieres hablar. Está feo, la verdad, pero la mayoría de la gente, por lo menos aquí en este país, yo creo que estaría muy feliz si tú te acercas y hablas con ellos en español. No debes tener miedo, pero lo entiendo. Creo que como tú dijiste, la mejor manera de vencer este miedo es... Hacerlo, aventarte.
[S1] Y a lo mejor como tener estos pequeños, o sea, pequeñas aproximaciones. Digo, hay gente que toma clases contigo o conmigo y ahí estás como un primer nivel, ¿no? Es tu primer nivel a, ok, voy a platicar con alguien, ya sé lo que es tener una interacción. Sí. Pero sí creo que tienes que irle subiendo también la intensidad. Ahorita estoy en volumen 2, tengo que subirle al 4 para ver cómo se siente. Y así es con muchas cosas. Totalmente. No sé, tal vez nadar o hablar en público con lo que decías, que si vas a participar en La Voz México.
[S2] O sea, este...
[S1] Tiene que ser progresivo también. No vas a...
[S2] No sé. A menos de que seas un...
[S1] Este... No sé. Fenómeno. No vas a pasar de nunca haber cantado en público a cantar frente a mil personas.
[S2] Exacto. Vete ahí a la Alameda con tu guitarra y ponte a cantar. Y ahí empiezas. Sí, no. Yo creo que es... Y mira, ahora con los chatbots puedes empezar ahí, ¿no? Puedes empezar hablando con Grok o con ChatGPT o lo que sea. así empiezas hablando nada más para perder el miedo claro el mundo real no es con chatbots al final tienes que empezar a hablar con alguien una persona pero es un poco como para ese primer paso si como dicen de ir al gimnasio que tu primera meta sea llegar y tocar la puerta del gimnasio nada más tócala y regresate a tu casa Ya, ya fue una victoria. Entonces sí, yo creo que es como habla James Clear, Jaime Claro en su libro, hábitos atómicos. Es el mismo concepto, poco a poquito le vas perdiendo el miedo, la exposición gradual. Pero bueno, hasta aquí este episodio. Como les dije, todo el diálogo lo podrán leer y analizar y agregar a sus flashcards, por ejemplo. Yo creo que les puede ser muy útil... Pero bueno, loco, ¿qué más?
[S1] Sí, gracias a todos los que nos apoyan a través de Patreon. Ahí tenemos muchos ejercicios para que ustedes puedan practicar su español, tanto la gramática, el vocabulario, las expresiones coloquiales. También pueden seguirnos en YouTube, pueden checar estos videos en Instagram, en TikTok. Pueden hacernos preguntas desde nuestro sitio web e incluso pueden tomar clases online. con nosotros para que empiecen a perderle el miedo a hablar en español correcto entonces pues es todo gracias nos vemos Beto cuídate chido ay que bonito es volar a las once de la noche a las once de la noche ay que bonito