[S1] Hola, bienvenidos a un episodio más de No Hay Todos. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones reales de dos maestros que somos Beto y yo, además de las conversaciones que tenemos de nuestras vidas y de la cultura en nuestro país. También explicamos algunos temas de la gramática y de las expresiones que nosotros escuchamos y que usamos aquí en nuestro país, México, y otras cosas más. Pero antes de empezar... Tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Ellos son... Quédate que no sé, ¿eh? Torpy. Torpy puede ser.
[S2] Pero ¿sabes qué? Ella fue la que nos enseñó, Héctor, sobre el universalismo unitario, ¿te acuerdas?
[S1] Sí, sí, sí. Ahí nos compartió un poco de su experiencia.
[S2] Exacto, porque ella es... esa es su cosa. Entonces, muchas gracias. La verdad es que desconocíamos sobre esta religión. Entonces, un saludote por allá. Saludos a Catherine. ¿Quién más? Jiro Ero y VM. O VM.
[S1] VM que sería como Víctor Manuel. Ándale. Puede ser Víctor Manuel.
[S2] Me gusta cuando el apellido es como un nombre. Suena chido, ¿no? Suena más artístico.
[S1] Ándale, ándale.
[S2] Como Luis Miguel. Ahí está, güey. Pero bueno, muchísimas gracias por ser un mecenas de este programa. Si tú que nos escuchas por la primera vez estás interesado en tener los transcripts de estas conversaciones que son totalmente naturales, sin un guión, así como los show notes y ejercicios de traducción cada semana, puedes visitarnos en nohay2podcast.com. Y bueno, carnal, ¿qué pasa por ahí en Chilangolandia? Te tomaste el San Lunes, ¿verdad? No, güey. No, me lo tomé.
[S1] Chambié hoy. Sí, fue un lunes normal para mí. Con trabajo. Aunque mucha banda en el Gabacho sí descansó.
[S2] Sí, eso sí. Tuvieron ahí su día del trabajo. Creo que aquí es en mayo, ¿no? Sí, primero de mayo. Pero fíjate que estaba hablando con mi novia y... Aquí es una cosa que hacen los albañiles. O sea, por ejemplo, aquí donde vivo hay mucha obra, ¿no? Muchísima construcción. Y te lo juro que los lunes, güey... La mitad no llega y los que sí llegan, llegan como por ahí de las 11. O sea, es algo, es una tradición mexicana yo creo decir, ah, es lunes, ¿no? O sea, el domingo me fui al IMAX a ver este Blue Beetle o algo así, este, pues qué hueva, ¿no?
[S1] No, entiendo, entiendo. A mí la verdad me da hueva trabajar luego los lunes, pero pues lo hago. No gozo de los privilegios de los albañiles. Exacto. Sí, yo creo que sus jefes sí son un buen pedo. Sí, ya se la saben. Ya saben, el lunes va a llegar la mitad y los que llegan van a llegar crudos. Exacto.
[S2] Llegar crudo, perdón, Yel. Pero pues ahora sí que son tradiciones milenarias mexicanas, ¿no? Desde los cholultecas ya estaban tomándose el San Lunes.
[S1] Sí, güey. Ya está... Este fin de semana, justo. Bueno, ya para cuando salga este episodio. Estamos ya en el Día de la Independencia, güey.
[S2] ¡A su madre, güey! He visto tantas banderas mexicanas por aquí. Ajá. Me imagino que por allá también. Sí. Pero así, güey. Hasta veo carros. El otro día entró un carro aquí a mi fraccionamiento. Con una... Así en medio del carro. Una bandera gigante. No sé por qué. Era un proveedor así de garrafones o no sé qué. Ajá. Pero dije, güey, o sea, neta, yo siento que hay más patriotismo ahora en México. No sé por qué. No sé si es porque el dólar bajó de precio. No sé qué chingados está pasando. Che. Pero sí la banda está más como, huevo.
[S1] Ajá. Huevo, cabrón. Sí, eh. ¿Quién sabe por qué? Yo también como que... Digo, no sé si es más, pero he visto banderas de México, definitivamente. Y pues sí, güey, no sé a qué se deba, la verdad. Pero bueno, ya ves que a los mexicanos nos gusta como que ser muy patrióticos en algunos momentos y luego hablar mal de México en otros momentos.
[S2] No voy a decir quién es, güey, pero... No, mira, yo creo que todos lo hacemos.
[S1] O sea, todos de alguna manera... Yo sé que en muchos aspectos, no sé, me siento orgulloso de mi país. Y digo, ah, qué chido es vivir aquí. Y en otros sí digo, ah, qué de la verga estamos.
[S2] ¿Cuándo fue la última vez que le tiraste hate a México?
[S1] No mames, güey. Pues, no puedo recordar, la verdad, pero... Pero digo, o sea, incluso luego como tienes conversaciones, ¿no? Así de que, ah, es que, pues ya sabes, así funcionan las cosas en México. O sea, eso es una frase que yo creo que todo el mundo la ha dicho o la ha escuchado.
[S2] Eso sí. Y estaba pensando el otro día, por ejemplo, es algo que a lo mejor un americano, pues no es una frase que ha escuchado de niño, ¿no? O sea, al revés, ¿no? Es como, ah, sí, pues a huevo, ¿no? Es que América, Estados Unidos. Pero aquí desde niño escuchas eso.
[S1] Pues ya sabes, así es México.
[S2] Así es México. Por eso estamos como estamos, ¿no? Sí. Por eso estamos jodidos. Entonces ya es como algo parte de la cultura, ¿no? De los mexicanos. Es decir, pues es que es México. O sea, así está aquí. Le das una mordida al tránsito.
[S1] Sí, un poco resignarse por la situación en la que vivimos. Sí, pero... Pero mira, yo creo que también hay muchas cosas que no necesariamente son malas, simplemente son curiosas acerca de nuestro país. ¿Como cuáles cosas dirías? Ok, te voy a mencionar algunas cosas que yo creo que son particularmente, no sé si cagadas, pero curiosas. Por ejemplo, una tradición o una creencia que la gente tiene, que es que para que no llueva, la gente entierra cuchillos en la tierra. Y digo, igual si tienes un patio, lo entierras ahí o en unas macetas en tu departamento. Lo entierras un cuchillo y tiene que estar así como que, según yo, como parado, ¿no? Totalmente, pues ahora sí que paralelo a la tierra. A ver, no, no, no. O sea, entonces tiene que estar así vertical, en posición vertical. Ajá, en posición vertical, sí. Ah, wow, wow. Necesitas bastante tierra, ¿eh? Bueno, no paralelo, más bien lo contrario, ¿no? Perpendicular. Perpendicular. Exacto. Wow, tú has hecho eso. Yo no lo he hecho. Yo no creo en eso. Pero no sé. Yo creo que es un chiste, ¿sabes? Como... O sea, me acuerdo que... No sé. Este año que fui a la boda de mis amigos en Chachalacas, pues era una boda en el exterior, ¿no? Entonces había... Existía el miedo de que, oye, que si llueve, güey, pues ya valió madres, así. Pero no, ya no hay pedo. Ya enterramos los cuchillos para que no llueva. Y es como, ¿sabes? O sea... Probablemente no lo hicieron. Sí, porque es un chiste al final de cuentas. Pero sí, estoy seguro que mucha gente, señoras, abuelitas, en el campo o hasta en la ciudad también, todavía lo hacen.
[S2] O sea, tú dirías que eso es algo desde Tuxtla Gutiérrez hasta Ciudad Madero.
[S1] Creo que sí, eso es algo... Lo hacen. Creo que sí es algo bastante, pues, nacional. Que se extiende por toda la república. Ya.
[S2] Y esas cosas, fíjate, como no han... Es lo raro de México porque hay mucho catolicismo. Ajá. Pero a la vez se ha fusionado con un... Una cosa rara, así, de que vas al mercadito y te venden como cosas de brujería y todo eso. Ah, sí. Está como... Y normalmente es la misma gente que va a la iglesia, a la misa el domingo, compra esas cosas. Es confuso, ¿no?
[S1] Es la necesidad de creer en algo. Pues sí. O sea, y sí, dicen que la gente que es, o sea, brujo, chamán, que vende cosas en el mercado, veladoras y, ¿sabes? Incensos y la chingada, les va bien. O sea, es como... De los que mejor les va. Y digo, si ya, no sé, además, o a lo mejor tu profesión es dedicarte a hacer limpias y no sé, todo esto. Digo, seguramente hay un público que quiere, que necesita de eso.
[S2] A su madre, güey. Un público más grande de lo que nos imaginamos.
[S1] Sí, güey.
[S2] Pero, este... ¿Sabes qué otra cosa estaba pensando? Que mi abuela nunca te quiere dar la sal en la mano. O sea, pero de verdad. O sea, si tú... Si ella ve que la vas a agarrar de su mano, dice no, no, no. Y la pone en la mesa. Imagínate, güey. O sea... Porque es de mala suerte. Es de mala suerte. O sea... Y te dice, está salado tú. La clásica así de familia mexicana, ¿no? Están jugando lotería y... Ajá.
[S1] Oye, Beto, tú no has ganado nada, ¿verdad?
[S2] Che, Beto. Estás salado. Estás salado, güey. Oye, ¿qué piensas de eso? Pues... Es que es difícil, ¿no? O sea, no sé, yo... A veces digo... Sería chido creer en cosas así, ¿no? Te va a dar un poco de... Como de emoción a tu vida. No sé. No lo digo de una forma despectiva. Solo como... Te da emoción. No sé. Como... Ah, pues mira este... Como que no estás solo en el universo. Hay algo más.
[S1] Con esto... Todo el pedo se va a solucionar.
[S2] Suena ridículo cuando lo dijiste así, pero no sé. Es algo un poco envidiable, tal vez, un poco.
[S1] Yo tenía una amiga, una compañera de trabajo, que incluso es más joven que yo. Y siempre, pues luego en el trabajo, pues comíamos todos ahí en el salón de maestros. Y siempre que le decía, oye, Jimena, pásame la sal, la morra agarraba y lo ponía en la mesa. O sea, nunca te lo pasaba. Y yo le decía, Jimena, no hagas mamadas, güey. Pásamela en la mano y así. Y ella, no, no, la verga, ¿no? Yo lo voy a poner ahí en la mesa. Y medio, o sea, la verdad es que no me imputaba, pero yo decía, ay, güey, o sea, tú ya eres una, eres de otra generación, ¿no? Gen Z. Sí, exacto. ¿Por qué estás haciendo estas cosas?
[S2] Pero, o sea, pero lo hacía por tu bien, güey. O sea, es para que tú no estuvieras al lado, ¿no?
[S1] Ajá, pero a mí me vale. O sea, ¿por qué le importa a ella?
[S2] Eso sí, eso sí. Pero por lo menos no era por una razón egoísta, narcisista, nada de eso.
[S1] Pero sí, eso es como algo bien... O sea, tú puedes ir a una comida, a una cena de una familia mexicana que te invitan y dices, oye, ¿sabes qué? Y va a haber esa costumbre de lo de la sal, ¿no? Así como... Y a lo mejor tú debes de... Es bueno saber eso, ¿no? No, no... Exacto. No se la vayas a dar en la mano. Agarra y la pones en la mesa.
[S2] Exacto. Bueno, yo digo que si estás en... Con una familia mexicana... Este... No sé. De la ciudad de México. No sé. Puerto Vallarta. Son más liberales. Lo puedes hacer de broma tal vez. Como... Ajá. Mira. Pero si vas a... Tlaquepaque o no sé. Qué sé yo. Una familia más tradicional. Está la abuelita ahí. Le haces así un guiño a la abuelita. Mira, ten la sal. Pero por la mesa te lo va a pasar... No, hombre. Su madre.
[S1] Te la vas a ganar. Te la...
[S2] Pero sí.
[S1] ¿Qué más, güey? Hay otra creencia de que si tú pruebas una salsa, güey, y de que está muy picosa, porque la persona que la preparó estaba encabronada, estaba enojada, güey.
[S2] ¿Y tú cómo ves? ¿Crees que sí tiene algo de lógica, de evidencia científica?
[S1] Yo creo que tiene tanta lógica como lo de la sal. O sea, en realidad no creo que tenga mucha lógica. Pero no sé, güey. O sea, tal vez... Mira, ya analizándolo más detenidamente... A ver. Pues no sé. O sea, si es... Eso sí es algo que la gente dice acerca de la comida, ¿no? Que, o sea, si tú preparas las cosas así con cuidado y con amor, ¿no? Te sabe mejor la comida, ¿no? Y yo creo que tiene sentido... Porque, pues, si, no sé, o sea, le vas a poner más atención a los detalles, ¿no? Y dices, ah, mira, esto nada más necesita así tres, este, no sé, pizcas, pizcas, cucharaditas de así, no sé, consomé de pollo, güey, lo que sea. Y le vas a poner aquí un, pero uno chorrititito de aceite, güey, esto es lo que le va a dar el toque, güey.
[S2] Entonces, por ahí, ¿qué tal si sí? Es que sí tiene sentido. Sí tiene sentido, ¿no? Igual puede ser una forma, pues, pasivo-agresiva de chingar a alguien, ¿no? Le voy a poner un chingo de chiles, chiles de guajillo, no sé cuál es el que pica de madres. Habanero. Para chingar a esa persona, ¿no? Para chingar a mi sobrina o algo, no sé. Entonces, puede ser. Y sí es verdad, ¿no? O sea, si tú... A lo mejor decir, ah, cocinó con amor suena como ya medio cursi. Pero pues es que eso implica que como tú dijiste, ¿no? Ah, no, espérate. Es que es un octavo de cucharadita de consomé, media cucharadita de jugo Maggi, no sé qué, lo que quieras. Sí. Entonces la comida sabe más rica. Como, wow, ¿no? Pues mejor comemos en casa, ¿no? Sí. ¿Por qué chingados pedimos Uber Eats?
[S1] Pero... Sí, güey. Mira, otra tradición que yo creo que esto es más millennial, ¿ok? Más de millennial, ahora sí que para arriba, ¿no? De generaciones. Pero es ponerle papitas, güey, a los sándwiches. O sea, adentro del sándwich. Ajá, tú te preparas un sándwich, no sé, de jamón y queso. Y le pones ahí unas, no sé, tres, cuatro, cinco papitas, no sé, de sabritas o unos doritos nachos. Y yo siento que eso, no sé, cuando yo era morro, se hacía mucho. O sea, como que era una práctica que los morros descubrieron. Y ya las personas de mi generación, que ya tienen 30 y pelos de años, todavía lo hacen. O sea, ya se quedó.
[S2] Se quedó en ellos, ¿no? Sí. Tú lo haces. Tú personalmente, si te haces una torta de jamón serrano, sí le pones ahí unas adobadas.
[S1] Es que es como... O sea, si tuviera las adobadas sí lo haría. Pero como no acostumbro comprar yo papitas adobadas. Pero si tienen los ingredientes, claro que los vas a mezclar ahí. Es que suena bien.
[S2] La verdad, debo decir que suena chido. Sí. O sea, puedo como ya imaginarme decir lo crujiente, ¿no? De cada mordida. Su madre.
[S1] Sí, sí, sí.
[S2] Pero sí está raro, la verdad. Sí está raro. Te voy a decir, ¿no? Sí, güey. Pero sí es como la banda que lleva la comida en el ADO. Te he tocado, güey. También. Llevan su topper ahí con su tacos de tacos Pepe, güey. Tacos de cochinita pibil. Ajá. Caldosos en topper en un ADO. Es como, güey, escogiste la peor comida para traer en el camión, ¿no?
[S1] Sí. O sea, ¿qué te pasa, no? Sí, incluso a veces... O sea, sí, la gente no es muy considerada en ese aspecto. O sea, como que sí... O sea, si se van a traer la torta, güey... Van a tener una torta, no sé, de huevo con chorizo, güey, y aparte tiene ahí unas rajas, ¿no? Este, no sé, chile curtido, lo que quieras, güey. Puras cosas que la verdad van a despedir. Huelen. Van a despedir un olor, ¿sí?
[S2] Y todo el lado de... Sí, no, no, no. La verdad, este... Sí, o sea, creo que... No sé, deberías llevar unas... Baby carrots con aderezo o algo así. Algo que digas, esta madre ni sabe a nada. Mucho menos huele. Sí. Entonces... Pero... Sí, creo... Dirías que eso es algo muy del mexicano. O sea, no ser... Es como los vatos que llevan reggaetón en el celular en el metro. Es como, güey, o sea... A ti te valen súper madres totalmente los demás. Te valen los demás que están en el transporte público. Dirías que es algo del mexicano.
[S1] Yo creo que sí, del mexicano, probablemente igual. Los países en Centroamérica, ¿no? O sea, yo creo que ha de ocurrir lo mismo. No sé, incluso tal vez en... No me sorprendería que en las Filipinas fuera lo mismo. O, no sé, en la India o algo así, ¿no? La India, sí. Sí, o sea, ese tipo de culturas, ¿no? No sé por qué. Que así como que le ponen mucho énfasis a la comida. Sí, sí, sí, sí.
[S2] Sí, es cierto. Es... Mira, ¿quién no quiere, no? ¿Quién no quiere comerse unos taquitos caldosos con cebolla morada?
[S1] Pero yo sí quiero, pero no le la debo.
[S2] La verdad es que no... Hasta se me hace como un poco práctico. Tienes que lavarte las manos. Ni siquiera una servilleta te sirve. Y luego si el vato de al lado quiere ir al baño o algo, puta, es como... A ver, espérame.
[S1] Es que tengo que mover esta madre y así lo levantan, así, así. Casi se lo pone arriba de la cabeza.
[S2] No, no, no, no, no. Horrible, terrible idea, pero... Sí. Es como la de la... Lo de la rosca, Héctor. Ajá. Tú eres... Tú sí eres... Tú sí sigues esa tradición de los tamales y todo eso.
[S1] O sea, como juntarme con otras personas para partir una rosca o... Ajá.
[S2] O sea, pero dices, ah, huevo, o sea, me salió el muñeco. Ajá. Pues, ah, no, tengo que comprar los tamales para la candelaria y todo eso.
[S1] Yo me hago bien pendejo con los tamales. O sea, prefiero que... Porque, afortunadamente, con lo de la rosca de reyes... Sí. Hay varios muñecos, ¿no? Entonces, hay varias personas involucradas... Yo prefiero como que alguien tome la iniciativa, tome la batuta y diga, ok, yo consigo los tamales, nada más denme el varo, ya yo te doy, no sé, 200, 300 varos, tú consigue los tamales y ya. Porque la verdad es que también, o sea, tienes que saber qué tamales comprar, güey, no en cualquier lugar saben chidos.
[S2] Sí, sí, sí. Yo sí he probado tamales masudos. Ah, sí.
[S1] Cuando son así, nada más pura masa, güey. No tiene nada dentro. No está padre. Sí, no, no, no. Pero sí. Sí, güey. O sea, sí, todo eso. La verdad es que eso, no sé, está chido. A mí se me hace, no sé, como mantener una tradición, ¿no? Como juntarse para los tamales. O hacer incluso una fiesta mexicana, ¿no? Y ponerte rolas de Luis Miguel y, no sé, comer igual tamales o pozole o... Vaya, hay gente que luego hasta, no sé, este canta el himno nacional wey ponen puras rolas rancheras y que la chingada wey o me acuerdo que en el trabajo donde yo trabajaba este hasta había una parte donde el pinche wey que era el coordinador decía viva México y todo el mundo viva y así viva Zapata un grito ajá un grito wey así estaba cagado
[S2] Como decíamos, esa noche hay mucho patriotismo que luego desaparece el 17 de septiembre. Y ya estamos odiándonos. Pero sí. Pero sí.
[S1] Antes gastaba más de 500 pesos al mes en servicios de streaming. Netflix, Disney+, Prime, etc. Pero desde que empecé a usar ExpressVPN he podido reducir mis gastos y ahorrar mucho cada mes. Déjenme les explico cómo. Todos los servicios de streaming como Netflix tienen miles de programas, más de los que uno cree. Simplemente no los ves todos porque el contenido que ofrecen es diferente según el país. Entonces lo que estás viendo en el Netflix de tu país es totalmente diferente a lo que la gente en Italia o Colombia ve en el suyo. Pero a través de la aplicación de ExpressVPN puedo cambiar mi ubicación en línea. ExpressVPN tiene más de 90 países entre los cuales puedo elegir. Así que cada vez que me quedo sin un programa que ver, simplemente cambio a otro país para desbloquear nuevos programas. Ahorita estoy viendo The Missing. No está disponible en Netflix aquí en México, pero con ExpressVPN solo tengo que tocar un botón para cambiar mi país a Países Bajos o Bélgica, actualizar la página y listo. No necesito pagar extra por otro servicio como Apple TV o Prime para verlo. Incluso puedo usar ExpressVPN para obtener descuentos. Algunos servicios cuestan menos en otros países. Por ejemplo, si contratas Netflix desde Argentina, te va a costar una fracción del precio. Con menos de $7 al mes, ExpressVPN se paga por sí mismo y mucho más. Así que no puede ser más simple. Si quieres acceder a muchos más programas y ahorrar dinero a la vez, ingresa a expressvpn.com-nohay. Que no se te olvide usar nuestro enlace para recibir 3 meses gratis. Así es. Expressvpn.com diagonal no hay. Expressvpn.com diagonal no hay. Oye, ¿y sabes qué cosa, güey? Que es de mis... Cosas de mis curiosidades mexicanas favoritas de los últimos años, güey. No sé si has visto esto luego en Facebook o... Bueno, yo sé que tú no usas mucho las redes sociales, pero... Luego hay videos, ¿no? Videos cortos, videos un poquito más largos, no sé, que dicen, imagínate vivir en Suiza y perderte esta madre. Ah. Y entonces siempre es una cosa que si es demasiado absurda, que no te imaginarías que pasaría en un país y está ocurriendo en México, ¿no? ¿Cómo qué? Por ejemplo, ahorita, el último que fue así como el hit de videos virales de imagínate vivir en Suiza y perderte este evento, es de un video de un Roto Plus, güey. Haz de cuenta que el video es en Guadalajara, ¿no? Y entonces hubo mucha lluvia, se inundaron así, no sé, las calles y la chingada, güey. Y entonces hay un video, güey, donde hay un rotoplaz, güey. Un rotoplaz así, como es un rotoplaz, güey. Que está así como navegando por las calles, güey. O sea, inundadas. Las calles inundadas. Las calles inundadas de Guadalajara. Hasta que llega y le pega un metrobús, güey. Así, ¡pá!
[S2] Y este...
[S1] Y pues es un rotoplazo, o sea, no es algo tan duro, güey, no es como concreto y lo que sea. Y ya como que le pega el metrobús, güey, y ya se lo va, o sea, como que le pega y lo lleva ahí como por cinco segundos y luego se sigue de largo el pinche rotoplazo, güey. Y dices, güey, o sea, sí, la verdad es que si vivieras en Suiza no verías esas cosas.
[S2] O sea, te perderías de ese folclor. Exacto. Folclor. Sí. Es como, es como ya mejor nos reímos, ¿no? De esas cosas, ¿no? Que en el primer mundo pues no pasan simplemente.
[S1] Y obviamente son cosas que generan muchos memes, güey. O sea, la gente les pone rolas, güey. O hace, no sé, como, ya sabes, estos... Pues como son los memes, ¿no? Así, este... Imágenes, güey, de esta madre y así. Y este... Sí, güey. O, por ejemplo, otro video que vi recientemente, güey. Es de un video donde... ¿Te acuerdas de la monja esa de... De la película de la monja? Sí. Sí, claro. Bueno, entonces a su cuenta que es una feria así como de cualquier ciudad en México. Y entonces hay este juego, güey. De mecánico, donde es como una rueda. Y entonces las personas están sentadas así alrededor de la rueda y esa madre se mueve así, ¿no? Fum, fum, fum, como, no sé, para arriba, para abajo, güey, así. Y hay un güey vestido de la monja, así totalmente maquillado, güey. Que está justo en medio del juego. Y el vato está así como bailando y perreando y la chingada, güey. Mientras esa madre está dando vueltas.
[S2] Ok, lo estoy viendo ahora mismo. Está demasiado bizarro eso. O sea, es como... Está chido, la verdad. Está chido, pero cómo... O sea... Se ve tan cómodo bailando, ¿no?
[S1] Ajá, ajá. Y la banda está... Se ve que tiene muchísima práctica.
[S2] Guau. O sea, el equilibrio que tiene. Y el otro güey bailando atrás. O sea... Sí, eso definitivamente no lo verías en Berna. O en este, no sé, en Hamburgo. En Zwick. Ajá, exacto. Sin pedos. Definitivamente no lo vas a ver.
[S1] Sí, güey. Sí. Eso a mí, digo, se me hace como algo muy... Que digo, güey, sí, México es un país bien raro. O sea, como... A veces las cosas que pasan, güey, son absurdas, la verdad. O sea, los contrastes, ¿no? Es eso, ¿no?
[S2] Que ves... Hay como cosas muy... Del primer mundo, ¿no? En México. Sí. Como que se están asomando ya al primer mundo. Y luego ves esas cosas, ¿no? Del Rotoplaz flotando. Que dices, güey, o sea... Pero... Siento que ya es como... Como no tenemos mucho esa expectativa de ser número uno en algo, nos reímos. Es como... Ah, mira. Que tal vez si eso pasara en Zurich, como tú dijiste, la gente estaría como... No puede ser. ¿Qué es esto? Somos el hazme reír del mundo. O sea, ¿qué es esto? Pero...
[S1] Sí, sí, sí. Yo, fíjate que yo conocí a una amiga que ella vivió, de hecho, en Suiza, en Zúrich. Y no sé, o sea, como que yo creo que las experiencias de cada persona es diferente. Pero ella sí me decía mucho de como, pues, no sé, trabajaba en casa y... Pues no conocía muchas personas, era difícil hacer amigos, las personas eran más cerradas. No sé, de que si quieres salir un domingo en la tarde no puedes o en la mañana porque todo está cerrado los domingos. ¿Sabes? O sea, como que también ese tipo de experiencias se dicen, bueno, pues sí, entiendo, o sea, que... Existe esta idea de que somos más cálidos y, no sé, y más graciosos de alguna manera. Claro, claro. Este, pasan cosas chuscas.
[S2] Pero, o sea, ella te lo dijo como, o sea, sí, siendo un poco de nostalgia. Ajá. Extraño un poco.
[S1] Extraño, ajá. Yo extrañaba la comida mexicana. O sea, ya pues iba a los restaurantes mexicanos que iba, pero pues no había mucho. Y obviamente la calidad de la comida no es la misma. Ajá.
[S2] Los tacos son de esos de... ...hard shell o no sé cómo le llaman.
[S1] Son duros y así. Ese tipo de cosas.
[S2] Sí, está raro. Sí, una vez hablé con un güey de Dinamarca. Y me dijo, mírame, chécate esto, güey. Fue a su refri por unas que decían Mexican Tacos o algo así. Y era como, me dijo, esta madre es lo... La neta sabe bien culero, pero es lo... Es como lo mejor que he encontrado de comida mexicana y pues... Me recuerda a mi viaje a México y todo, pero la neta es que... Sí. Está cabrón.
[S1] No, debe ser una cosa muy distinta.
[S2] Sí, y qué más, este, ¿sabes algo que yo sí, a mí me molesta mucho Héctor? Es lo del saludo de beso.
[S1] Sí.
[S2] De México, si no, o sea, porque no sé, a veces la banda te deja baba aquí en el cachete y si tú eres, no sé, o sea, si tú eres una persona un poco con trastorno obsesivo compulsivo. Sí. Pues sí te puede llegar a molestar, ¿no? Porque dices, wey. o sea mi piel estaba bien seca antes de que tú llegaras y ahora mira
[S1] Pero, bueno, o sea, sí, sí, eso sí, me queda claro que es algo que hacemos mucho, pero no sé, yo siento que ya ha cambiado un poco. O sea, yo creo que ya las personas de nuestra generación ya como que son un poquito más, ya hay un poco más de conciencia acerca de todo esto de el espacio personal y no sé, güey, el, no sé, el tocar otras personas que tal vez no conoces. Ándale, ándale, exacto.
[S2] Sí. Ya es inapropiado. Sí, ¿verdad? Sí. Es como, eh, ya te van a cancelar o algo.
[S1] Pero, o sea, la verdad es que sí. Generaciones pasadas estaban súper acostumbradas a así abrazarse, saludarse. Y eso a mí no me... O sea, la verdad es que yo a veces todavía lo hago. De que no conozco bien a alguien. Pero no sé, como que trato de leer ahí el lenguaje corporal. ¿Sabes? Sí, yo creo que es una persona que sí, como que desde el principio es como medio... Ah, este, no sé, te saluda nada más y te da la mano y como que tiene su distancia y así. Obvio, me está diciendo que, pues, quiere su espacio personal, ¿no? Pero a veces hasta las personas luego te ponen el cachete, güey. Para que tú les des besos así en el cachete. Y digo, ah, bueno, pues, no lo voy a aviar, güey. Pero, pues, sí, o sea, digo, y a veces ni siquiera tienes que dar un beso, güey. La gente nada más junta los cachetes así, los pone uno contra el otro. Sí, es cierto.
[S2] Sí, cierto. Sí, cierto. Sí, sí. Eso está bien. Eso está bien. Pero... Pues sí, no sé. O sea... Imagínate, güey. La Navidad con como 20 tías. Ah, super. Cuando llegas o cuando te vas, ¿no? Ya despídense. Vayan a despedirse. Ya nos vamos a la casa. Claro. Ah, como mentalizarse, ¿no? Tengo que ir a despedirme de 20 güeyes. Sí, sí, sí. Bueno, no... No, güeyes. No, güeyes. Pero familia era... No sé. Es algo que hay gente que no le molesta. Hay gente que sí. No sé. A mí me gusta aplicarla de presidente, así, en un... En un meeting, así, como nada más. Sí.
[S1] Y me parece bastante correcto también, ¿no? Sí, sí. Exacto. Desde lejos, saludas. Ya, ahí nos vemos, banda. Sí, sí, sí, sí. Se lo daban.
[S2] Se lo daban. O sea, no estás aplicando la dita a la francesa. O sea, eso sí es... O sea, puede llegar a ser mal visto, ¿no? Si lo haces con familia, es como, hey, Héctor, ¿dónde está?
[S1] No, pues quién sabe.
[S2] Pero si no, acuérdate que sí, dijo adiós, se despidió. Pero sí.
[S1] Oye, ¿y qué opinas, güey? A ver, te voy a decir otra cosa, otra curiosidad. ¿Qué opinas de que muchas personas dicen que Hay cosas que solamente las puedes comer con refresco o que con refresco le sabe más chido. O sea, de que no sé, si se chingan unos tacos, no, güey, yo tengo que tener mi coquita ahí, güey, de vidrio. Y este, porque si no, no me sabe igual. Güey, es que, mira, yo sé que la gente va a juzgar, la gente siempre juzga.
[S2] Ah, ¿cómo estás tomando este manzanita sol? ¿Cómo te vas a tomar ese jarrito? O sea, visualiza comiendo tacos de cochinita con agua simple. O sea, sabe asqueroso, en mi opinión. Tienes que tomar algo dulce, bien frío, helado, con hielos. Estás ahí en los food trucks un domingo a las doce y media. O sea, abajo de una palapa, güey. Sí. Obviamente quieres, no sé, quieres algo así frío, bien frío, pero dulce.
[S1] A lo mejor es una cosa, no sé si esa es tu lógica, pero necesitas algo como para contrarrestar el sabor tan fuerte, ¿no? De que si comes, no sé, tacos de cochinita así con el caldo y todo, y con habanero y cebolla, güey, y todo eso. O sea, necesitas como, no sé, algo que te... Sí, que elimine un poco tanto ese... Todo ese sabor tan intenso. Sí, sí.
[S2] Tan condimentado. No, es verdad, es verdad. Y el agua no lo vas a lograr con agua simple. O sea, no... Vas a... No sé. O sea, el vaso le vas a dejar el sabor ahí de la... Todo el condimento y la cebolla y todo. Entonces, yo sí creo. O sea, yo... Si no quieres que tome una Coca-Cola, no me des esa comida, güey. Mejor dame una ensalada o algo. Con gusto puedo tomar agua, ¿no? Sí. Un... Jugo verde o algo así. Ah, no. Sí. Pero... Si me das comida así... Grasosa. Tacos de canasta. Tacos al pastor. Cochinita. Hamburguesas incluso. O sea... A mí no me gustaría comer una hamburguesa con papas fritas y un vaso de agua Bonafont, la verdad.
[S1] O sea, ¿quién hace eso, la verdad? Sí, pero mira, incluso estoy pensando que para muchas personas un desayuno jarocho, güey, típico, es un bolobán y una coca, güey.
[S2] Exacto. Sí. Tu coquita de... ¿Qué te gusta? De 350 mililitros. Ajá, ajá. De cristal. Eso, madre. Y aparte en cristal, ¿sabes? Sí sientes que hay una diferencia entre el cristal y el plástico. Yo sí. O sea, a lo mejor estoy bien imbécil, güey. Pero la verdad, una coca así de cristal. Que abres el refri, sale ese vaporcito frío del refri. Sacas la coca, güey. ¡Shh!
[S1] ¿La abres? Wey. O sea...
[S2] Por favor, no vas a decir que eso no es... No sabe diferente que una de plástico ahí de... De 600.
[S1] Es probable, es probable. O sea, no sé. No he hecho la investigación, pero... Al menos como que te la imaginas de una forma más romántica. Sí, sí, sí.
[S2] Habría que hacer unos... ¿Cómo le llaman? Double blind study o algo. No sé cómo le llaman. Pero... Sí. Es algo muy mexicano. Definitivamente.
[S1] Sí. Sí, sí, sí. ¿Alguna otra cosa?
[S2] ¿Sabes algo que de hecho me han dicho? Es que los mexicanos no sabemos decir no. No sabemos poner límites. Y por eso dicen que por eso usamos tanto el ahorita. Como ahorita, ahorita. Porque no podemos decir no. No lo voy a hacer.
[S1] Sí.
[S2] O sea, no es nada personal, pero no lo voy a hacer. Es algo que sí... Yo sí estoy de acuerdo que como cultura nos cuesta trabajo ser directos. Como enfrentar la situación y decir no.
[S1] Sí, yo siento que es una cosa como de querer ser demasiado polite, ¿no? Demasiado, no sé, como cortés o... Sí, sí.
[S2] Educado. Sí. ¿Sabes? Pero mira, la verdad, yo creo que es mejor sentir... Es mejor sentir un poco de culpa después. Tal vez si me pasé de culero. Es mejor eso... A sentir resentimiento. Para qué dije que sí. Ahora me comprometí a ir a los 15. De tal amiga.
[S1] La verdad es que sí. Creo que como mexicanos. Como sociedad. Estamos tal vez incluso mal acostumbrados... A que nos hablen bonito. O sea, como... De decir así... Oye, ¿sabes qué? Mira, la verdad es que me caes súper chido y lo que sea y sí quería ir a tu fiesta, pero ¿sabes qué? Se me atravesó esta madre. O sea, como que, no sé, poner tal vez excusas a veces o no sé, como hacer mucho hincapié en cuánto tú, no sé, estás apenado de algo que no hiciste o que... hiciste mal o te tardaste o etcétera, ¿no? O sea, eso sí es como medio... Tal vez too much. Sí, sí. Me ha pasado.
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] Pero no sé. O sea, creo que es algo que es parte de toda la cultura, güey. Porque... Digo, incluso, no sé, yo me acuerdo muy bien de muchos lugares, güey. Y es algo que también ya hemos hablado, güey. Hablando de cosas mexicanas, de que la gente a veces te habla así como que con mucho cariño, güey, aunque no te conoce. De que vas a un lugar y dices, a ver, mi niño, ¿qué vas a pedir de desayunar? A ver, unas picaditas, ¿qué? Una gordita, lo que sea. Y ya dices, esta señora es como mi mamá, güey. O igual el vato de los tacos, güey. Así, ¿qué onda, primo? A ver, ¿qué cuantos vas a hacer? Y así, güey. O sea, ese tipo de cosas, no sé, o sea, son parte de toda la cultura, güey. Y de servicio, no sé, de muchos aspectos. Entonces, no sé, está cabrón también.
[S2] A veces, o sea, no estamos en un equilibrio, es lo que dices. A veces nos pasamos y no queremos simplemente decir sí, no, o ¿qué le voy a servir? Ah, ok. Como que a veces podríamos, nos vamos a un extremo, es lo que dices. Sí, sí, sí. Estoy de acuerdo.
[S1] Que, no sé, digo, a veces sí me gusta y a veces sí digo, ay, güey, no sé. O sea, quisiera tener como, no sentir esa culpa, como dices, güey, de decir no, no, no quiero ya.
[S2] Claro. Claro, exacto. Oye, ¿y qué piensas de esa tradición algo repugnante de la mordida, Héctor?
[S1] ¿De la mordida?
[S2] Es... Yo sé que es muy gracioso y todo, pero pues también es un poco... O sea, ¿qué dirá un güey de... de Kioto? Ajá. A ver eso, güey. O sea, ¿cómo? A ver, todos vamos a comer de ese pastel. Ese güey ya bavió por todo. Bavió todo el pastel. Primero le sopló y luego lo bavió. ¿Qué piensas tú? ¿Deberíamos eliminar la mordida?
[S1] Mira, yo creo que no vamos a eliminar la bordilla. O sea, no es como el grito de puto, güey, que va a venir la FIFA y va a decir, no, los vamos a multar. O sea, yo creo que va a estar muy cabrón eliminar la bordilla. Yo creo que sí, entiendo. Está culero, güey. Pero... Hay que tener como ciertas consideraciones. O sea, si yo voy a una fiesta, güey, y hay un pastel, güey, y es un pastel chiquito, y de que yo sé que estos güeyes que están ahí también en la fiesta son unos pasados de lanza. Sí. Yo digo, ya no voy a comer ese pastel. O sea, a mí me queda claro, güey, que ese pastel yo ya no lo voy a probar porque van a embarrar al cumpleañero, güey, así toda su cara, güey, la van a poner el perro pastel, güey. Y ya, güey. O sea, ese realmente es la funcionalidad del pastel, güey. Realmente no es comerlo. Es que te lo pongan en la cara, güey. Entonces, o una de dos. O te resignas de que ya no vas a probar ese pastel. O... De plano, si compran un pastel muy grande, güey, donde va a ser un espacio específico donde se va a dar la mordida, güey, pero el resto, digamos que va a mantenerse intacto. Entonces, sí son ciertas consideraciones. Digo, no es mi tradición favorita la mordida, pero yo creo que ya es tan arraigado en nuestra sociedad que no va a morir.
[S2] Está aquí para quedarse ya. Sí. Yo creo que... Sí, como dijiste, ¿no? Si vas a... Si te compras el cheesecake de zarzamora en Costco, tamaño gringo, tamaño grande, sale, va. Entonces, nada más le vas a... Tiramos a la basura esto o si tú quieres ya te lo chingas al rato. Pero el resto de nosotros vamos a comer del otro lado. Sí. No babeaste totalmente. Sí. Entonces... Y también es un poco... ¿Tú crees que si hay gente como que... O sea, la clásica es que está el cumpleañero y ya como que empieza a sospechar. Sí. Tu primo se va acercando así y se pone detrás de ti. Ajá. ¿Pero tú crees que hay gente que le gusta eso o realmente siempre les molesta? Como, ah, se empujaron.
[S1] Es que es como un rush, ¿sabes? Yo creo que ya para mucha banda es como el rush. De que, a ver, yo sé que estos güeyes son culeros. Gastrosos. Gastrosos. Me van a empujar toda la cara. Entonces yo tengo que dar la mordida lo suficientemente rápido, güey, para que ponga la boca así, pam, la saque, güey, y entonces ya no me vayan a empujar. Entonces ahí es como un juego de, no sé, güey, como si fueras un pinche vaquero en el viejo este, güey, a ver quién se va a sacar la pistola primero y va a disparar. Es algo así, güey. ¿Sabes?
[S2] Ya es como toda una disciplina, güey. Eso sí. Una disciplina. Pero sí. O sea, hay cosas. O el viejo, por ejemplo. Siento que el viejo es como el Burning Man mexicano. Es como el ritual, ¿no? El ritual sagrado de quemar.
[S1] O sea, tirar cohetes, güey. También. O sea, como digo, tú lo vives. Yo creo que... Con mucha, no sé, desprecio tal vez. A mí también me caga, güey. O sea, aquí no se escucha tanto, pero para cualquier mamada tiran cohetes, güey.
[S2] Sí, sí, sí. Y no está chido, la verdad. Sí, exacto. Porque mira, los cohetes es como, güey, nada más estás haciendo ruido a lo imbécil, ¿no? O sea, por favor. Es domingo a las 8 de la mañana, quiero dormir. Y lo peor, ¿sabes qué? Es que si tienes un perro... Ajá, se va a espantar. Se va a espantar y va a ladrar un chingo. Entonces, tienes el cuete y luego tienes el perro ladrando. Entonces... Y por lo menos el viejo... Esta tradición del viejo es un poco... No sé. Es chida. Me gusta lo que representa. Es como, güey... Pasaron cosas malas este año, pero... Pues ya, güey. Va a llegar otro. No vamos a quemarlo todo. Está chido. Lo ves. Ves el viejo. Tú lo armaste con tus tíos y todo. Ok. Pero lo de los cuetes, sí. Es algo... Eso también es algo mexicano como... Es como si nos gustara la bulla, el ruido. Como que si le tuviéramos un miedo al silencio. A simplemente estar en silencio.
[S1] Es verdad, es verdad.
[S2] Pero bueno, pues hasta aquí este episodio de cosas de mexicanos. Lo bueno y lo malo. generalmente cosas malas, pero bueno. Ahora ya pueden impresionar al taquero ahí en la calle Amsterdam, donde sea que estén. Y bueno, no quiero terminar este episodio sin antes dar las gracias a Squashington Heights. Esta persona nos dejó un review muy chido, muy inspirador. De verdad, o sea, nos da tanto... ¿Qué nos da? Nos da... O sea, güey, te hace sentir bien. Te hace sentir muy bien.
[S1] Como que te dan así un chocorrol congelado, güey. Así, esto es ese review. Exactamente.
[S2] Y gracias a este review aquí seguimos dando lata y de verdad nos da mucho gusto haberte ayudado. Estar ayudándote con tu español. Y bueno, ¿qué más?
[S1] Sí, gracias de nuevo a este güey y o, no sé... que nos escribió ese review si pueden hacerlo ustedes también siempre siempre los debemos y se los agradecemos mucho chequenos en youtube también pueden entrar a nuestra página web y contactarnos también si tienen preguntas de cualquier cosa de cualquier índole quieren tener lecciones con nosotros también lo pueden hacer y ahora sí creo que es todo
[S2] Pues te lo lavas y hasta luego. Hasta luego. Hasta luego.