[S2] Hola, bienvenidos a un episodio más de No hay tos. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones reales de dos maestros que somos Beto y yo. Además de las conversaciones que tenemos, también explicamos algunos temas de la gramática del español, explicamos las expresiones coloquiales que usamos en México, hacemos entrevistas, muchas cosas más. Antes de comenzar con este episodio, tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Ellos son Connor Gerlach. ¿Cómo dices, Beto? Me diera su feedback. Muchas gracias a todos ustedes por su apoyo. Parte de un formato nuevo que estamos explorando. La idea es conversar con personas interesantes que, aunque no necesariamente se dediquen a la enseñanza del español o sean estudiantes de español, pues tienen sus experiencias y perspectivas que creemos vale la pena compartir. Y en esta ocasión hablamos con Karen. que ella es una guía que vive aquí en Ciudad de México, en CDMX, y ella hace terapias de naturaleza. ¿Qué son? Bueno, son experiencias inmersivas que justo buscan reconectar a las personas con la naturaleza, obviamente. Creo que hoy en día muchas personas estamos desconectadas de ese tipo de experiencias al vivir en el caos de la ciudad. Sí. Sientes como una serenidad, güey, una paz. Es lo chido de Jalapa, güey. Tiene mucha como naturaleza alrededor. Bueno, estoy aquí con Karen. Hola, Karen.
[S1] Hola, Héctor. Hola.
[S2] Yo siento que nos conocimos de una forma medio fortuita porque yo vi una publicación de Anya y vi que ella como que había reposteado algo sobre unas terapias de naturaleza y eso me dio curiosidad y fue que llegué a tu perfil de Instagram y tú ibas a llevar a cabo una terapia de naturaleza y ya te escribí y me dijiste sí, pues justo es este fin de semana y ya fui y dije, hola, está muy loco esto. O sea, está chido, ¿no? Yo... Para darte un poco de contexto, yo cuando era niño, bueno, más bien adolescente, iba a los scouts. Y como que fue un momento muy importante en mi vida de estar en contacto con la naturaleza. Y siento que poco a poco he ido perdiendo eso y cada vez como que, o sea, conozco personas que van mucho a la montaña, que hacen actividades, no sé, en el exterior, escalan o hacen senderismo o cosas así. Pero sí, yo he estado medio desconectado y pues llegué ahora sí a tu terapia de naturaleza. Y estuvo chido. O sea, fue como algo de lo que yo no tenía ningún tipo de conocimiento. Pero bueno, eso es como que un poco el por qué estás aquí. Y yo quería que hablaras un poco sobre este proyecto, sobre lo que tú haces. Y bueno, cuéntanos un poco de ti, de dónde eres, a qué te dedicas.
[S1] Ok, pues bueno, primero agradecerte mucho por la invitación de estar aquí. Me siento muy contenta y muy agradecida por poder tener este espacio para compartir algo que personalmente ha estado transformando mi vida y mi visión y mi percepción de mí y del entorno. Y bueno, yo, como bien mencionas, soy Karen y... Soy una viajera y siento que soy un alma que me gusta mucho estar como buscando nuevas experiencias. Me gusta escribir, me gusta leer, me gusta como estar reinventándome constantemente. Y como parte de esto es que siento que esta curiosidad me llevó justo a encontrar este proyecto de formación de terapias de naturaleza. Y pues actualmente me dedico a eso, a crear experiencias que... brinden a las personas herramientas para volver a conectar con la naturaleza, con el entorno, reconocernos como la naturaleza y volver a esa curiosidad que como niños tenemos de forma natural o intrínseca en nosotros, pero justamente que cuando vamos creciendo, pues la vamos perdiendo por el acelere de la vida, por la rutina, por que nuestra visión del mundo se va transformando. Entonces, Siento que las terapias de naturaleza lo que nos permiten es eso, como volver a conectar con la curiosidad del niño que quiere explorar lo que le rodea.
[S2] ¿Y cómo empezaste en todo esto, en este camino de las terapias de naturaleza?
[S1] Pues siento que... Yo me recuerdo mucho de niña viajando con mi abuelo. Generalmente cada año nos llevaba... Recuerdo mucho Acapulco. Y eran como experiencias familiares. Y yo me recuerdo siempre como... A mí me encantaba ver el paisaje cuando viajábamos en carretera. Por ejemplo, siento que ahí empezaba como mi curiosidad por ver qué había más allá. Y me encantaba ver el cielo de noche, las estrellas, como imaginar qué había más allá de lo que yo estaba viendo. Y siento que esta curiosidad la estuve manteniendo a través del tiempo. Y aunque también me perdí un poco como en la vida adulta y otras cosas, siento que actualmente en mi proceso de desarrollo personal y de búsqueda personal, Pues encontraba en los espacios naturales como mucha conexión, como mucha calma. Empecé por ir a leer a un parque que estaba cerca de mi casa. Me di cuenta que me relajaba mucho estar en presencia de los árboles. En esta parte viajera también reconocí que hay lugares a los que me siento atraída para ir y viajar y conocer. Y ahí como que siempre me pasan cosas que yo nombro como mágicas. Y que me llevan siempre como a explorar más sobre mí y bueno, así es como empecé a llegar a esta curiosidad por la naturaleza y bueno, como te contaba, En Facebook encontré justo información sobre la formación de terapias de naturaleza, que es algo que yo no había escuchado antes, que me generó curiosidad. Y bueno, pedí información y fue así como pude conectar con una comunidad de personas que se dedican a hacer esto. La verdad es que esto es muy reciente en México. Tiene poco que se empezó a estudiar aquí en México. Sé que ya en otros países ya está como más integrado, que de hecho muchos doctores incluso recetan las famosas recetas verdes, tal cual le recetan a las personas que se vayan al bosque. Entonces, como poder encontrar esta formación, siento que a mí me ha dado las bases teóricas como para poder compartir algo que intuitivamente... Siento que ya tenía como sentir esta atracción por la naturaleza.
[S2] Ya, ya. Órale. Sí. Y tú, bueno, eres de aquí, de Ciudad de México.
[S1] Sí, de Ciudad de México.
[S2] Pero sí, no sé, yo he visto como que también vas a muchos lugares como naturales justo, no? O sea, estás como bien clavada. Yo creo que en ese asunto. Y bueno, seguramente mucho tiene que ver con este camino que empezaste con la formación y eso. Pero no sé, o sea, como dices, creo que también algo te llama a ir a la playa o ir a la montaña o ir a, no sé, al bosque, todo esto. Pero sí. Y dices, ¿cómo se llama esta asociación o donde tú estudiaste?
[S1] El proyecto se llama Reforestación Interior y bueno, se los recomiendo que los sigan en sus redes sociales, justamente en Instagram. Yo los conocí por Facebook y a partir de ahí es que conocí que justamente hay personas que se dedican a formar personas para darnos herramientas y volver a conectar con la naturaleza.
[S2] Y hace rato me estás diciendo algo justo como que, o sea, al menos yo tengo esta idea de que conectar con la naturaleza es ir a el lugar, no ir a la playa o salir de la ciudad, ¿no? Y tú me decías como algo de que también hay muchos elementos naturales en nuestro espacio, ¿no? Y no sé, eso como que resonó, no sé, como que hizo ahí un poco de ruido. Entonces no sé qué me puedes decir al respecto acerca de los elementos naturales. Tú cómo conectas con la naturaleza estando en la ciudad?
[S1] Sí, justo lo que yo pienso y que es parte de lo que nos enseñan en la formación es que el primer paso es reconocer que todo lo que nos rodea es naturaleza. Nosotros somos naturaleza, recordarnos que somos naturaleza y como bien te decía, incluso la mesa que proviene de un árbol. Todo lo que vemos como físico un poco separado de lo natural en realidad tiene un origen en la naturaleza. Entonces la terapia parte de eso, de reconocer que todo lo que nos rodea, con lo que estamos en contacto y reconocernos a nosotros mismos como naturaleza. Tenemos células que corren dentro de nuestro cuerpo, tenemos elementos vivos que están dentro de nuestro cuerpo. Entonces es reconocer que todo lo que somos y lo que nos rodea es naturaleza.
[S2] Oye, ¿y cómo lo describirías? O sea, yo lo viví, entonces tengo como una noción de qué tipo de actividades hay. Pero sí, ¿cómo se lo describirías a alguien que no está como familiarizado? Porque, no sé, yo creo que uno piensa en terapia y piensa como en hablar de tus problemas, ¿no? Como ir al psicólogo. Y digo, muchas personas hemos tenido esa experiencia y así, pero... Pues no sé, a lo mejor hasta como la terapia de naturaleza también es como comunicarte con la naturaleza o no.
[S1] Sí, bueno, se podría decir que la terapia de naturaleza es una experiencia inmersiva en la naturaleza y en un espacio natural. Puede ser un bosque o hay diferentes lugares en donde se pueden hacer. se comienzan con actividades para aperturar nuestros sentidos. O sea, se hacen muchos ejercicios justo de mindfulness, de hacer conciencia primero del cuerpo, porque el cuerpo es el que nos permite experimentar esta vida y este mundo material. Entonces, como bajar el ruido a la mente para conectar con el cuerpo y a través de aperturar nuestros sentidos, como conectar con el espacio. Siento que esa es como la primer parte de estas sesiones. Yo lo llamo como experiencias inmersivas, en donde justo es conectar contigo mismo, con tu cuerpo, con el espacio y como ir descubriendo el espacio, como ese niño inquieto que quiere descubrir algo nuevo. De hecho, a mí una de las actividades que más me impresionan y me llenan y que se los compartí en la terapia que tú fuiste, es esta parte en donde les decía que cerraran los ojos y Y como que sintieran el entorno sin usar la vista y que cuando abrían los ojos recordaran cómo era ver el mundo por primera vez, cómo era ver un árbol por primera vez. Siento que es como volver a conectar con esta sensación de asombro y de sorpresa. que justo en el día a día se va perdiendo y entonces estas actividades lo que te permiten es volver a conectar con eso, con el asombro y el asombro que te permite también ser más empático con tus vínculos, con tus relaciones, como estar más presente en tus actividades y parte de la terapia de naturaleza también es que brindar a los participantes herramientas o actividades que pueden hacer en el día a día en un par de minutos solo para volver a conectar con ese centro natural que somos uno mismo. E incluso, por ejemplo, puedes tener una planta en tu casa, que generalmente todos tenemos plantas, o un arbolito afuera en la calle, pero es como observar con conciencia ese elemento que está ahí. ¿Cómo te reconoces en ese elemento? ¿Ese elemento qué te dice de ti? ¿Qué similitudes hay? Como tocar un tronco de un árbol es como sentir como la corteza con tu mano. Es como observar y vivir más presente de lo que nos está rodeando. En este caso también, en la terapia, pues es mucho como... Lanzar preguntas a la naturaleza. Realmente en las terapias de naturaleza, la terapeuta es la naturaleza tal cual. O sea, siento que el facilitador solamente es como un medio y es un guía. Pero en realidad el terapeuta es la naturaleza, porque en estas sesiones lo que les invitamos es justo a lanzar preguntas. Es como acercarse al árbol que les llama la atención, como observar todo el entorno e ir hacia donde sientes una atracción. Siento que es así como también los animales en la naturaleza viven, como los colibríes. De hecho, hay una actividad que se llama colibrí, que es como tú ves un árbol, te llama la atención por su color, su aroma, lo que sea, pero te acercas, lo observas, lo contemplas con presencia y de pronto te mueves hacia otro espacio que igual llama tu atención. Entonces, la terapia lo que hace es... aperturar nuestros sentidos y conectar con el momento presente. Y ahí hay mucha respuesta, como en los espacios de calma y de silencio, donde la mente se calla y hacemos más presencia en lo que nos rodea y en el presente, es donde creo que vienen muchas respuestas que en realidad ya habitan en nosotros, pero que la naturaleza solo nos invita y nos ayuda a conectar con esa información.
[S2] ¿Qué tipo de preguntas le puedes hacer a la naturaleza?
[S1] Bueno, desde mi experiencia, recuerdo que en el primer baño de bosque que yo hice y que me invitaron, justo antes de ir a esa terapia yo me caí, me lastimé el pie, me esguince y iba así como entre el dolor, el drama y también como con muchas ganas de ir y preguntar por qué me había pasado lo que me había pasado, ¿no? Entonces fue muy bello porque esa terapia se dio en los dinamos. No, perdón, en el desierto de los leones. Ya lo recordé. Y yo me acuerdo como sentir atracción hacia un árbol, un lugar. Y había un árbol que estaba... Bueno, un tronco que estaba cortado, como que parecería que ya estaba muerto. Pero había como musgo y florecitas, incluso honguitos saliendo. Y yo me acerqué ahí y lo que sentí, así como un mensaje, fue como la muerte es parte de la vida, ¿no? O es como lo que... Permite la vida. Entonces yo justo estaba atravesando por un proceso de cambios personales en mi vida y como de toma de decisiones donde sentía que tenía que hacer un cambio, pero como ese miedo un poco a la incertidumbre de no saber hacia dónde ir o qué elegir. Para mí este mensaje fue muy fuerte porque fue recordar que pues soy un ser cíclico, así como la naturaleza, que pareciera que. que estoy muriendo una parte de mí, pero que a la vez eso me está permitiendo también renacer de otras formas. Y pues se lanzan preguntas como esas, desde las más existenciales hasta las que parecieran como más banales. Pero en realidad siento que es la vida misma, solo dándonos esa información que ya está en nosotros.
[S2] Ok, ok, sí, sí es medio intuitivo de alguna manera, no? Y a lo mejor como dices, ya tienes la respuesta y como que es un espejo de alguna manera. No sé.
[S1] Y en ese punto, bueno, me gustaría mencionar que yo en los árboles, por ejemplo, noto como o creo que son grandes maestros porque a mí me recuerdan mucho esta parte de la importancia de que nuestras raíces sean profundas, que sean flexibles y que a la vez... O sea, yo admiro los árboles porque siento que me enseñan demasiado de cómo puedo navegar esta vida, ¿no? Como justo siendo firme en mis objetivos, en mis decisiones, pero a la vez como el viento los mueve y ellos pues permanecen firmes, ¿no? Entonces es...
[S2] como en cada elemento de la naturaleza yo me veo reflejada y como ellos me recuerdan que es el ciclo natural de la existencia oye y que así hablando de otra cosa que lugares naturales como que a ti te han impresionado más o sea que si que hayan causado como a lo mejor un impacto en no sé incluso como dices en tus decisiones o o simplemente fue como que hayas dicho wow este lugar está muy increíble
[S1] Siento que hay muchísimos lugares donde he sentido conexión. Y donde he sentido una especial atracción. Recuerdo, bueno, en mi viaje más reciente que estuve en Isla Mujeres. Siento que ese lugar me atrae mucho, me gusta mucho y he ido varias veces. Y esta vez conocí una nueva parte de la isla que se llama Punta Sur. Y a mí me pareció que ese lugar es hermoso porque ves el mar abierto. Pero además es un lugar que está como... donde veneran mucho a la diosa Ixchel, que es la diosa maya de la creación, de la naturaleza. Entonces ahí pude sentir como mucho este mensaje de... como de que estamos como aquí en este mundo para crear, ¿no? Y que la naturaleza nos cuida y que la madre tierra, o sea, como tal reconocer que... Bueno, pero yo, en mi experiencia personal, es como yo reconozco que la tierra es un ser, un ente vivo. Y como que en ese lugar sentí mucha conexión con esa información, con ese sentir. Y bueno, en México también... Me gustan mucho los bosques, por ejemplo San José del Pacífico en Oaxaca. Me encanta, siento que ahí tuve como este primer acercamiento a un bosque y realmente sentirme conectada con el espacio. Y bueno, fuera de México también, este año hice un viaje a Guatemala y poder subir un volcán fue una experiencia para mí, fue la primera vez que lo hacía. Pero además siento que estando en el volcán, como que conecté mucho con esta parte de... O sea, fue un asombro increíble porque era reconocer y hacerme consciente que debajo de mis pies había lava corriendo, ¿no? Porque estaba subiendo un volcán. Fue como asombrarme de la existencia y de las maravillas de la vida. Y siento que justo viajar me ha llevado a eso, como... a dejarme sorprender por la vida y por la existencia. Y también justo este año fui a Baja California Sur, a La Paz, y una de las experiencias más bellas que tuve fue poder ver ballenas. Y siento que también transformó muchísimo mi vida. O sea, siento que son momentos que se han quedado grabados en mi mente, pero que justo me llevan a querer seguir viajando y seguir conociendo y seguir querer compartiendo a las personas como la belleza que es estar presente en el momento y en los lugares donde la naturaleza nos sorprende todo el tiempo.
[S2] Si pudieras tú recomendar, o sea, de esos lugares que mencionas, no sé, de Isla Mujeres o de San José del Pacífico, dijiste también, o Baja California, no sé, o sea, podrías como... Decidir uno como a este lugar realmente lo recomiendo porque es una experiencia muy chingona, como no sé, todo, o sea, el lugar, no sé, incluso la naturaleza alrededor, las personas, no sé.
[S1] Siento que en tema de recomendaciones siempre creo que depende mucho de lo que cada persona está buscando. Hay personas que les encanta hacer viajes muy planeados, la onda turística, todo muy estructurado. Yo me considero una viajera mochilera que me gusta tener experiencias inmersivas en la cultura, en los espacios. No me gusta tener un itinerario fijo. Me gusta como... explorar lo que se vaya presentando y siento que viajar de esta forma justo me ha llevado a reconocer que todos buscamos cosas distintas. Y entonces lo que yo puedo recomendar desde mi experiencia es a mí me gusta ir a lugares donde yo pueda tener estas experiencias como más cercanas con la gente que vive en esos lugares. Y aquí en México a mí me encanta Oaxaca. Siento que es de mis lugares favoritos en tema de cultura, en tema de naturaleza. Tiene zonas arqueológicas hermosas, increíbles. Tiene un bosque, tiene playa. Para mí es de los lugares que en mi experiencia de vida y de viaje son a los que siempre quiero volver. Como ahí encuentro todo. Buena comida, buenas actividades, comida. como te decía, y me gusta mucho Oaxaca.
[S2] Yo, bueno, nunca he ido, por ejemplo, he ido a Oaxaca, no he ido a la ciudad, he ido como a la playa, que es una parte, he ido como a la parte más turística, ¿sabes? Y de San José del Pacífico, creo que es el lugar donde puedes como comer hongos, ¿no? Y hay hasta ceremonias de eso. O sea, creo que también tiene esa reputación. Pero no sé, o sea, si tú fuiste como en ese plan de tener una experiencia o a lo mejor otro tipo de, no sé, de como ritual.
[S1] Pues bueno, San José del Pacífico sí es conocido porque ahí abundan los hongos en temporada de lluvias. De hecho, tienen el famoso llamado un gusto, que es la mejor temporada que te recomiendan para ir y hacer y tener experiencias que tal vez no necesariamente tengan que ver con consumir hongos alucinógenos, sino hay experiencias de conocer el ecosistema, la biodiversidad. Y cuando yo las veces que yo he ido ha sido como para desconectarme más bien, porque donde he estado suelo quedarme en una cabaña que está en el tope de la montaña y Y para mí la idea es solo ir porque me encanta poder despertar y ver cómo la luz del sol va cubriendo las montañas, cómo va cubriendo el lugar. Me gusta porque siento que es un espacio donde solo el silencio abunda. Y además estás rodeado de montañas, de árboles. A mediodía la neblina comienza a bajar. Depende de la temporada en la que vayas, pero siento que el paisaje es hermoso y el silencio es a lo que yo voy. O sea, como a...
[S2] A la tranquilidad.
[S1] A la tranquilidad, sí. Nunca he ido como en onda de hacer ceremonias y demás ahí en San José, pero siento que a mí me gusta porque puedo como desconectarme de todo.
[S2] Sí, y aparte, no sé, pero tal vez como que hay hasta un aspecto un poquito más espiritual por el hecho de que hay, no sé cómo se le llama, chamanes tal vez. O sea, no sé, creo que sí hay ciertos lugares que hasta tienen cierta energía. Y en general creo que cualquier lugar donde haya naturaleza siempre es diferente, ¿no? O sea, por ejemplo, pienso, me acuerdo mucho en Veracruz, en lugares como Catemaco y así. Ahí también hay algunas playas como Roca Partida, no sé si has escuchado. Pero el hecho de que hay brujos, ya eso le da como cierto misticismo, ¿sabes? Pero no sé si sea así en San José.
[S1] sí hay mucho misticismo alrededor de ese lugar pero siento que para mí el trip ideal en Oaxaca es ir a la ciudad primero conocer zonas arqueológicas la ciudad como tal tiene mucha cultura a mí me encanta como toda la parte cultural Después como a hora y media puedes llegar al bosque, tener tu experiencia dos días, tres días en San José del Pacífico y después bajar a la playa. O sea, para mí eso es como que es la experiencia que yo he tenido.
[S2] Tocas todos los puntos.
[S1] Sí, o sea, desde ciudad, montaña, playa. Sé que también hay otros lugares en la montaña que aún yo no conozco ahí en Oaxaca, que también en algún momento me gustaría descubrir, pero esa es la ruta que yo hago y que me encanta.
[S2] No lo había pensado, pero es un buen, o sea, sí es un buen viaje, ¿no? Literal. Oye, y otra cosa, a ver, como hablando, tomando en cuenta más bien que vivimos en la ciudad y tú te dedicas a esto de las terapias de la naturaleza, ¿cómo crees que las personas pueden conectar con este aspecto de la naturaleza viviendo en la ciudad o sea a lo mejor bueno aquí hay muchos parques y de hecho la terapia a la que fui fue en Chapultepec entonces si hay naturaleza pero a lo mejor a veces como que no tenemos muy claro estas prácticas entonces tú que recomendarías a las personas que viven en la ciudad
[S1] Como mencionaba al inicio del podcast, creo que desde hacernos consciente de la presencia de la planta que tenemos en nuestra casa, como incluso hablarles. Y esto me recuerda mucho a lo que yo recuerdo que mi abuelita lo hacía. Antes las abuelitas justo platicaban con las plantas para que crecieran más bonitas. Y en algún momento como que yo ponía en duda eso, pero lo he comprobado ahora que lo hago como con más conciencia desde el Ponerle amorcito a la planta, hablarle con cariño, ponerle atención y reconocer su presencia. Es como siento que ellas sí perciben esto. O sea, también partiendo de que todo es natural, así que todos estamos conectados y que es un mismo lenguaje el que hablamos. Siento que desde esos pequeños actos se pueden hacer en tu casa. Incluso parte de las terapias también hay una actividad que se llama conspiración, que es conspirar con todo lo que hay en tu entorno. Conspirar con la planta, conspirar con el árbol que está en la banqueta, que es como acercarnos con... Reconociendo el... como el arbusto o la planta o el árbol y acercarnos con respeto como pedirle permiso también reconociendo que también es un ser entonces es como acercarte pedir permiso para poder tocarlo reconocer lo que la información que te está dando Y siento que esto se puede hacer, como bien decías, como la terapia que le hicimos en Chapultepec, en el parque de la colonia, en la planta que tienes en tu casa. Siento que en realidad la naturaleza siempre está presente, incluso con el pájaro que estás viendo, que está sobre una rama en un árbol. Solo observarlo y ver qué información te está dando ese animalito. Porque creo que la naturaleza, eso es lo que nos enseña como... cómo es vivir de forma en los ciclos naturales, donde solo es la presencia, la conexión, el flujo, el pájaro como que va hacia donde siente que tiene que ir. Entonces siento que hay mucho aprendizaje solo con observar todo lo que nos rodea.
[S2] Sí, yo, bueno, tengo un perro aquí haciendo un poco de ruido, pero también tengo plantas y nunca he hecho eso. O sea, no sé, pensaba en eso que decías. de como hablarle a las plantas y así. Tal vez debería hacer eso y a lo mejor por eso se me mueren algunas plantas. Y no sé, también creo que las plantas son muy intuitivas del espacio donde están, del cuidado que les están dando. Sí, creo que todo eso es importante.
[S1] Incluso justo las plantitas yo he notado que a veces dentro de la misma habitación, si las cambio de lugar, como que también ellas como que se ven distintas. Hay plantas que les gusta más la sombra, el sol. Entonces es como solo también empezar a conectar con ellos de forma intuitiva y siento que también así podemos entenderlas. Y te invito a que pongas en práctica esto con tus plantitas para que no se mueran.
[S2] Ok, ok. Sí, lo que me ha pasado a mí es que justo, o sea, como que, no sé, también algunas plantas se adaptan a algunos espacios y otras plantas no, y algunas plantas, o sea, a lo mejor hasta, la verdad es que soy bastante descuidado, ¿no? Y a lo mejor no estoy poniendo atención si necesitan más agua o si les estoy dando demasiada agua, no sé. Todos son como cosas a considerar. Y creo que el simple hecho de ser consciente de ello ya es como, ok, le estás poniendo atención, ¿sabes? Y entonces tal vez hasta la planta siente eso.
[S1] Sí, definitivamente.
[S2] Ok, Karen. Bueno, ya para terminar, ¿hay algo que te gustaría promocionar? O sea, ¿dónde la gente puede encontrar tus proyectos? O sea, lo que estás haciendo con las terapias, ¿dónde te pueden encontrar?
[S1] Bueno, actualmente en Instagram estoy como Karen-InGaia. Gaia es como el nombre del espíritu de la tierra. Y bueno, ahí voy publicando sobre qué es la terapia de naturaleza, como explicando más de qué se trata. También ahí lanzo las convocatorias que estoy haciendo para las siguientes terapias. Ahí también les recomiendo que sigan las redes sociales de Reforestación Interior, que es el espacio donde yo estoy tomando la formación y que para mí ha sido un hito en mi vida que me está llevando a este saber. Para todas las personas que estén interesadas justo en conectar o en adquirir herramientas para conectar mejor con los entornos, incluso como parte, como una experiencia personal, les recomiendo justo reforestación interior. Son expertos, psicólogos, biólogos, personas que están involucrados en... proyectos medioambientales y creo que al final la intención es como crear comunidad, que también reconocer que cada vez hay más personas que estamos interesadas en este tipo de conexiones con la naturaleza y para mí encontrar esta comunidad me hizo darme cuenta que no estoy sola en el camino, porque de pronto sentía como que a lo mejor yo solo como que lo sentía que no había personas con las cuales podía conectar para aprender de esto y de pronto encontrar esta comunidad me hizo darme cuenta que es algo que está creciendo y que en México hay mucho potencial justamente para que las personas en esta búsqueda personal que están teniendo como que vean en la naturaleza ese gran maestro y esa gran terapeuta.
[S2] Oye, ¿y cualquier persona puede tomar esa formación?
[S1] Sí, claro. Cualquier persona que esté interesada en conectar con la naturaleza, que siente intuitivamente esta conexión, que quiere tener herramientas para volver a descubrir el mundo de unas formas nuevas, está abierto a cualquier persona interesada.
[S2] ¿Y hay otras formaciones además de la terapia de naturaleza? O sea, supongo que hay otras actividades. Hace rato mencionabas lo de baños de bosque.
[S1] Los baños de bosque su origen es en Asia, en Japón, justamente donde los doctores empezaron a ver que a las personas les hacía venir al bosque. De hecho, ellos plantan árboles que... como que desprenden ciertas partículas que le hacen bien al cuerpo humano. Entonces la formación que da reforestación interior tiene mucho esa base del baño de bosque. Sé que en Europa y en otros países ya está más avanzado este tema. En México sé que reforestación interior, no estoy muy segura de esto, pero estoy casi segura como que es el único lugar donde hasta el momento se dan este tipo de... Hay otras formaciones de baño de bosque, pero como terapias de naturaleza sé que reforestación interior es como el espacio. Mi experiencia ha sido en ese espacio.
[S2] Pues sí, creo que sería interesante. No sé, como bien dices, hay muchas personas... A veces pensamos que solamente uno está interesado en esta reconexión con la naturaleza, pero creo que yo lo siento un poco y obviamente tú lo sientes. Yo creo que hay muchas personas, no solo en México, sino en diferentes lugares. Y a lo mejor si están en México, si son personas que son extranjeros y viven en México o luego visitan México, hasta es algo diferente que puedes hacer como experiencia.
[S1] Sí, eso me parece muy... Ahora que lo mencionas, creo que justamente la gente que viene... Bueno, que actualmente justo en Ciudad de México está creciendo mucho la parte del turismo. Siento que este tipo de actividades es como una alternativa. Claro. Como dentro de la ciudad conectas con el bosque, con la naturaleza y además te vas a llevar un montón de herramientas que puedes practicar en tu vida diaria. Sí, siento que es una experiencia inmersiva que nutre mucho el espíritu.
[S2] Bueno, Karen, muchas gracias por haber estado aquí. Este, como te dije, es como un experimento de invitar a personas que tienen como su propia historia de vida, obviamente, y que tienen proyectos interesantes como lo que tú estás haciendo. Al menos a mí me parece así. Y yo creo que muchas personas también. Pueden estar interesados en eventualmente incluso contactarte, buscarte e integrarse a alguna terapia de naturaleza o algún otro proyecto que tú tengas en mente. Y sí, entonces tal vez nos puedes acompañar en otro episodio después. Pero de nuevo, gracias.
[S1] Gracias Héctor, a ti también y gracias a todos los que nos escuchan y yo feliz de recibirles en alguna terapia y conocerles y conectar con más personas que están interesadas en esto, me encantará poder hacerlo. Muchas gracias Héctor.