[S1] Hola, bienvenidos a un episodio más de No Hay Tos. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones reales, obviamente en español, de dos maestros que somos Beto y yo. Además de las conversaciones, también vemos temas de la gramática y del vocabulario que se usa en México y muchas cosas más. Antes de comenzar con este episodio, tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Ellos son Corey, Alegra, Jolly, Joel, Hutton, Laura, Aviva. Saludos a Laura, que no sé si anda en Nueva York. Nueva York. O en Los Ángeles, tal vez. Luego anda en México también. Es una ciudadana del mundo, Laura Aviva. Saludos a Laura. A ver cuándo decide regresar a sus clases. Órale. ¿Quién más? Jill Guess. María Taniguchi. También saludos a ella. Hasta las Filipinas. ¿Las Filipinas, Manila? Sí. Bueno, creo que sí. Creo que sí está por allá. Muy lejos, ¿eh? Saludos, María. ¿Quién más? Ellen y Justin Jennings. Muchas gracias a todos ustedes por su apoyo.
[S2] Por menos de lo que cuesta un Impossible Fajitable. Por cierto, está lleno de químicos. Vas a tener acceso a todo lo que hacemos. Podrás hacernos preguntas sobre el español, la cultura mexicana, contarnos tus problemas existenciales si quieres. Tener acceso a transcripts, PDFs con los ejemplos que mencionamos, entre otras cosas. Nuestro sitio es nohay2podcast.com. Y sí, Héctor, pues sí, nos salvamos de los aranceles. El tío Tron, el tío Trompas, nos tuvo piedad. ¿Cómo te sientes por eso? ¿Estás aliviado? ¿Cómo estás?
[S1] Sí, güey, pues creo que todavía... Habrá aranceles. O sea, y creo que nos salvamos por el tratado de libre comercio, básicamente.
[S2] Sí, sí, sí. Exactamente.
[S1] Y aún así creo que habrá aranceles en materia de carros, me parece, de algunos materiales que se usan en los carros también para la producción. Pero... Una cosa que sí ocurrió es que la semana pasada la presidenta Claudia Sheinbaum presentó un plan que creo que era un plan que ya lo habían dicho desde que empezó el gobierno, creo que por ahí de enero. Este plan que se llama el Plan México, que es una estrategia presentada Es una estrategia integral para combatir la imposición arancelaria. Y bueno, dice que se va a incrementar la producción de maíz, frijol, leche y arroz. Yo pensaría que, por ejemplo, esto del maíz y el frijol son cosas que consumimos mucho en México.
[S2] Muchísimo.
[S1] O sea, no me imagino que consumamos maíz o frijol de otros lugares que no sean en México.
[S2] Pues, sí, o sea, uno pensaría, como dices, pero sí, a lo mejor esos tacos que te echaste ayer eran tortillas de Iowa o algo así, ¿no? De algún gringo por allá, ¿no? Maíz extranjero. Entonces, yo creo que para cada país creo que es algo bueno decir, mira, tenemos que Depender menos de otros, ¿no? Yo creo que es algo bueno porque nunca sabes qué va a pasar. Entonces yo apoyo eso.
[S1] Sí, mira, o sea, también dice este plan que va a incrementar la producción. Por ejemplo, el reducir la dependencia de importaciones especialmente de Asia. Exacto. Fomentar la manufactura local. Exacto. En sectores como automotriz, textil, el calzado, mobiliario y juguetes. Y yo, por ejemplo, yo considero que... O sea, calzado hay bastante que se hace en México.
[S2] Ah, pues... Imagínate, güey. O sea, creo que sí debemos como mexicanos de decir, mira, hay que pagar un poquito más, pero vas a tener algo hecho en México. Vas a apoyar a tu comunidad. Ajá. O sea, alguna persona en Ciudad Juárez va a tener un trabajo gracias a que tú estás comprando cosas hechas en México. Ajá. A lo mejor compra tus playeras en cuidado con el perro. Sí.
[S1] Tus zapatos tal vez flexi. No sé si flexi sea de México. Flexi. Yo creo que sí. Flexi. Los Panam. Los Panam también.
[S2] Y sí, o sea, a lo mejor... Porque yo creo que China... Y digo, yo tengo un estudiante de China. Y él sí me ha dicho cosas. Me ha dicho, no, mira, güey. La verdad es que sí hay... ¿Cómo se puede decir? Slave labor. Mano de obra esclavizada, tal vez. Entonces, o sea, es difícil competir con eso, ¿no? O cuando el gobierno está subsidiando ciertas empresas. Cuando el gobierno le dice a BYD, por ejemplo. Vamos a subsidiar, pues está cabrón, güey. Está cabrón. Entonces, creo que sí es bueno... digo no por ser gacho con ningún país ni ser ojete sino decir oye pues yo hay un chingo de gente que hace cosas aquí zapatos ropa porque no consumirles si y mira también yo creo que muchos de los productos por ejemplo que puedes encontrar ya ves que tú vas al centro de la ciudad de México
[S1] No sé, a Mixcalco. Y ahí vas a encontrar, no sé, como un chingo de calles que se especifican en, no sé, productos de papelería. O aquí vas a encontrar, este... ¿Qué será? Como... Telas o, no sé, productos de ropa. No sé, ropa para el gimnasio, ropa para la oficina, productos de cama. Y, o sea, todas esas cosas son muy baratas. Y, pues, no sabemos. O sea, yo creo que muchos vienen de Asia. Exactamente. Está cabrón que la gente también, o sea, si no ganas mucho baro, no optar por esa opción, ¿no? Por esa opción que es más barata.
[S2] Pues sí, eso sí, pero o sea, ya cuando lo ves como el big picture, ¿no? Como a gran escala, dices, bueno, a lo mejor si se fomenta una cultura de consumo local, eso es todo, a lo mejor la economía de México mejora y entonces la gente, esa misma gente que tú dices, empiezan a ganar más baro, ¿no? O sea, digo, a lo mejor ya me estoy yendo un poco lejos, pero esa es la idea. Como decir, sí, ahorita es barato, Pero, ¿qué tal si tratamos de alzar la economía de todos los mexicanos para que, pues, toda la gente gane mejor? Sí. Gane chido. O sea, haya producción local y todo. Entonces, digo, o sea, creo que es algo que tiene que pasar gradualmente y siempre es gradual. Pero, de hecho, aquí por mi casa hay una tienda que se llama The Home Market y hay, o sea, así... Puras cosas chinas, güey. Y están bonitas las cosas, ¿no? Están bonitas y están a buen precio, pero ya los clausuraron, loco. Yo creo que el gobierno ya sí... O sea, no sé si es por eso del Plan México, pero el otro día pasamos y así tenía la cinta esa de clausurado, o no sé, por incumplimiento, de no sé qué. Porque aparte es la otra cosa, güey. Estas empresas dan muy barato, pero luego no pagan impuestos, güey. Sus empleados no tienen seguro social. O sea, un chingo de irregularidades que dices, no, pues está cabrón.
[S1] Sí, al final eso también es una cosa que afecta a la economía nacional. O sea, si estas compañías, estas empresas, microempresas, no sé, o a lo mejor son ya como una franquicia, están generando mucho dinero. Y sí, no están pagando impuestos, tal vez. Pues sí. Ahora sí que eso no ayuda al panorama general de la economía. Exactamente. También, bueno, dicen que va a generar empleos. Tiene la intención de crear aproximadamente 1.5 millones de empleos adicionales en manufactura especializada y sectores prioritarios. Pero cómo va a ser eso, güey. Exacto. O sea, suena muy bien, ¿no? Como que tú lo lees y dices, ah, no, pues vamos a crear 1.5 millones de empleos. Vamos a fomentar la manufactura, automotriz, el calzado. O sea, es la cosa que yo creo que también es difícil juzgar pues este tipo de ideas, de, no sé, planes, ¿no? cuando no se han implementado o no ves los resultados aún. Porque como dices, es algo que al final de cuentas toma tiempo. O sea, no va a ser de la noche a la mañana que ya ahorita va a mejorar la economía y vamos a recibir, no sé, inversión extranjera.
[S2] Sí, sí, sí. Es un reto, ¿no? Porque la idea, yo creo, de este gobierno es como que vamos a subir el salario mínimo, vamos a ponernos más perros con la regulación y todo eso. Entonces eso, pues generalmente... Pues no atrae tantas... A tantas corporaciones, ¿no? Porque dicen, hay más regulación, hay que pagar más. Entonces... Pero eso al mismo tiempo... Que quieres crear más empleos.
[S1] Ajá.
[S2] O sea, digo... Ojalá y... O sea... Ojalá y se haga, de verdad. Pero sí es un desafío. 1.5 millones. O sea, el gobierno nunca crea nada de empleos más que burocracia. Entonces, tendrían que crearlos atrayendo industrias y corporaciones para que vengan a México. Pero ya, bueno, es lo que me han dicho algunos. Ya México ya no es tan barato como alguna vez lo fue. Ya ahorita hay que pagarles más a los trabajadores y qué bueno, pero ya no es tan barato. Sí.
[S1] Sí, está cabrón. Mira, lo bueno es que ahorita en esta, creo que fue una conferencia de prensa que hizo la presidenta, que creo que fue en el Museo de Antropología. O sea, fueron así, creo que Carlos Slim, Elías Ayub.
[S2] Ese güey me cae bien, Elías Ayub.
[S1] Creo que, no sé, el presidente de la Coparmex. O sea, incluso yo siento como que estos güeyes de la Coparmex luego le tiraban mucho a AMLO. Como que no estaban de acuerdo con sus políticas. Y yo siento que ahora sí con esto de la guerra aranceliaria, se han unido, ¿no? O sea, dices, no, pues vamos a echarle ganas, vamos a echarle huevos todos. Pero, mira, no sé, también yo creo que el reto más grande es también pues que México, o sea, todavía tiene mucha inseguridad, o sea, el crimen organizado. Yo creo que eso no lo hace también tan atractivo, ¿no? Cuando... Cuando escuchas historias de gente que pone su negocio y luego les tienen que cobrar derecho de piso, te aman güeyes y si no, no sé, secuestran a algún cabrón y les matan a no sé quién o les queman el negocio porque no quisieron cooperar. Eso definitivamente no es algo donde dices, güey, yo quiero poner un negocio en México.
[S2] Imagínate, eres un vato de Des Moines, Iowa, y estás pensando en poner tu negocio, no sé, de comida en México y te enteras de que el derecho de piso y todo. Y dices, no, pues mejor me voy a El Salvador con Bukele o algo así, ¿no? Ahí sí van a madrearse a los criminales. Entonces, es un balance de cosas que tiene que hacer este gobierno. Yo les deseo lo mejor, la verdad.
[S1] Sí, yo creo que... No sé qué te han dicho tus estudiantes, por ejemplo, pero yo creo que Claudia Sheinbaum tiene como un buen... Como una buena valoración, ¿no? O sea, se ve bien como que a los ojos del mundo. Y creo que si hasta le preguntas a Chad GPT quién es el... Ahora sí como le dices, espejito, espejito, ¿quién es el presidente más bonito? Te dice, ah, no, pues Claudia Sheinbaum. Sí, eh. Sí, sí, sí. Pero no sé, también es difícil juzgar.
[S2] O sea, apenas después de algunos meses. Sí, sí, sí, sí. Está... Pero incluso hasta el tío trompas, güey. Ajá. O sea, si te fijas, a Trudeau no lo baja de... Pendejo. Así, pendejo. Exacto. No lo quería decir, pero sí. Y con ella, dice, no, es una mujer fantástica, hablé con ella. Claro.
[S1] Este, me gustan sus estrategias antidrogas y todo. Entonces... Sí, eso es bueno.
[S2] Y la... Es raro porque la tasa de aprobación... O sea, los dos presidentes latinoamericanos más populares son ella y Bukele. Ajá. Que no podría haber dos... Como... O los más opuestos. Exacto. No podría haber. O sea, pero... Está interesante. Sí, a ver qué pasa. A ver qué pasa. Entonces, este... Sí vi que iban a sacar también, este... Un chocolate, güey.
[S1] Ah, el chocolate del bienestar. Sí. Pero eso es donde, o sea... Mira, no sé, o sea... No sé si va a ser un chocolate sin azúcar o... Porque también eso es algo que pasó en las noticias, que ya iban a quitar todos los... la comida chatarra de las escuelas. Sí. Y bueno, el chocolate, si tú compras un chocolate en el Oxxo, normalmente por lo menos trae unos dos sellos. Entonces, yo no creo que vaya a ser el chocolate más light.
[S2] Lamento informarte que efectivamente va a tener sellos. Tres sellos tiene. Sí, tiene tres sellos, pero, pero es, o sea, es cacao como algo de 100% mexicano. O sea, es cacao de Tabasco. No me acuerdo de cuál estado es el que produce mucho cacao, pero, o sea, por lo menos, o sea, sí te va a dar diabetes y lo que quieras, pero vas a estar apoyando a tus paisanos. Bueno, sí. Como la ves. Sí, está bien.
[S1] Por lo menos que haya ahí cuentas claras. Sí. Que les llegue el varo a los productores de chocolate de la sierra.
[S2] No quiero mamasear mucho con eso, pero yo sí trato de apoyar a los productores de café mexicanos. Ah, huevo. Comprarles su café verde directo a los productores. Sí, sí, sí.
[S1] Tú muy bien.
[S2] Sí, porque la verdad yo sé que es un trabajo muy duro y no ganan mucho, güey. Sí. Entonces, está perro.
[S1] Sí. Y bueno, en otras noticias, no sé si viste lo que pasó este fin de semana en un festival de música de la Ciudad de México.
[S2] El Axe. ¿Es por el desodorante? Es por el desodorante Axe. Aparte, un restaurante bien culero, ¿no? O sea, siempre así, la gente que olía Axe chocolate, o sea, eran hasta... Ya pensabas que era un güey que te iba a caer mal. Sí, sí, sí. Pero estaba muy de moda en la secundaria, el Axe. Me acuerdo los comerciales del Axe. Sí. Entonces, a estos vatos se les ocurrió la grandiosa idea de hacer un festival de música... Sí.
[S1] Mira, te voy a confesar algo. Yo he ido a ese festival. El Ceremonia. ¿Es similar al Lulapalooza o no? Está chido. Mira, estaba, yo creo, porque ya no creo que lo vuelvan a hacer. Esperemos que no. Pero no sé, o sea, sí han traído a algunos buenos artistas. Por ejemplo, Kendrick Lamar vino al ceremonia el año pasado. Sí. Sí, no sé. Wu-Tang Clan también vinieron. O sea, sí traen gente pesada. Sí, sí, sí. O sea, sí hay varo, ¿no? Pero lo que no hay, al parecer, son medidas de seguridad... Porque, bueno, lo que pasó fue que este festival se hace en este Parque Bicentenario, que es un parque bastante grande de la ciudad. Y lo que ocurrió, no sé exactamente, pero este fin de semana hubo bastante viento. Y este lugar es un lugar abierto, o sea, completamente abierto. Y entonces había una estructura decorativa que dicen que cuando fue protección civil a ver que todo estuviera en orden y así, no habían puesto esta estructura, que la pusieron hasta después y que debido a una ráfaga de viento, pues se cayó, güey. Y resultó en la muerte de dos fotógrafos, dos jóvenes, aparte eran morros, o sea, creo que ni 30 años tenían los dos.
[S2] A la madre.
[S1] Berenice Giles y Miguel Ángel Rojas, quienes estaban ahí para cubrir el evento, para un medio independiente que se llama Mister Indie. Y bueno, a pesar de que eso ocurrió como a las 5 de la tarde, o sea, tú ya viste el video, güey, era de día cuando sucedió. Sí, totalmente, a plena luz del sol. Bueno, continuaron con el concierto sin interrupción ni información para los asistentes, muchos de los cuales desconocían lo sucedido. Y dice, la confirmación oficial de las muertes no llegó hasta después de las 22 horas y el festival todavía siguió hasta la madrugada. Y ya después colocaron sellos de suspensión en el parque, como pusieron ahí en el negocio de Por Tu Casa. Se canceló entonces el segundo día, porque usualmente es sábado y domingo. Y ya dice la alcaldía Miguel Hidalgo, que es donde fue, señaló que de nuevo la estructura implicada fue colocada sin la planeación adecuada. Y la Fiscalía Capitalina ha abierto una investigación para deslindar responsabilidades. Pero mira, ya, o sea, los güeyes de Mister Indy ya sacaron un comunicado. Y esos, o sea, básicamente no han dicho nada que van a indemnizar a las familias de los afectados. O sea, solamente se tardaron un rato, ¿no? Y dijeron... No, pues nos tomamos nuestro tiempo porque queríamos estar ahí con las víctimas, tratando de apoyar y apoyando a las familias y nuestro más sentido pésame, pero en ningún momento dicen nosotros nos vamos a hacer cargo. También el festival Ceremonia sacó un comunicado donde dicen que han estado al lado de las familias, brindándoles todo el apoyo. Dicen que queremos reiterar nuestro compromiso de estar presente para ellos y hemos estado trabajando de la mano con las autoridades. En todas las solicitudes requeridas, este lamentable suceso nos entristece profundamente y nos compromete aún más a revisar y fortalecer nuestros protocolos de protección civil. O sea, ¿ya para qué, güey? Ya pasó esa madre.
[S2] Exacto, güey. O sea, alguien tiene que pagar un precio muy alto por eso, o sea, décadas en la cárcel. Sí, exacto.
[S1] Mira, ya, o sea, los que son, no sé si organizadores del evento, el güey que es dueño de la compañía organizadora ya hasta cerró su Instagram para que no lo estén bombardeando con comentarios. No sé, o sea, los de la alcaldía, el jefe ahí de la alcaldía dijo que también están investigando qué pedo, pero también todavía no hay responsables.
[S2] Entonces, como que se están echando la bolita, básicamente. Sí, pues lo que siempre hacen, ¿no? Así se las gastan. Pero a ver, o sea, hay también protección civil. O sea, si tu chamba es protección civil, tú vas y dices, a ver... Este, no, o sea, yo voy a aprobar lo que tú me estás mostrando aquí, ¿sale? Claro. Y está bien, pero no puedes traer, después de esta inspección no puedes traer más cosas, ¿no? Porque yo ya, yo no aprobé eso. Sí.
[S1] Entonces, sí, este... O sea, le tuvieron que dar una mordida a alguien, ¿no? Para poder meter esa madre ahí. Sí. O de plano, no sé, los bueyes de seguridad se hicieron de la vista gorda. No sé, o sea, pero mira, ese tipo de eventos, yo sé que yo he hablado de los festivales a los que he ido y sí, o sea, no hay como que mucha... A veces no hay mucha organización. Y mira, loco, o sea, son festivales donde van miles de personas, ¿no? Y no digo que en México sea el único lugar donde ocurren accidentes porque creo que en un festival en Estados Unidos hace un par de años también se murieron unas personas, ¿no?
[S2] No, pues sí. Con el concierto este de Travis Scott que de plano estaban así aplastados, que murieron sofocados. Sí. Sí, sí, sí. Entonces... Donde sea. En todos lados secuestrenabas. Secuestrenabas. Woodstock 99. Exacto. O sea, cuánta gente no murió ahí. Violaciones. Estaban lanzándole mojones a Anthony Kidd. O sea... Una pura... Puro desmadre en esos festivales, güey. La neta.
[S1] Sí, o sea, no... No sé qué vaya a pasar. O sea, mira... Hay dos sopas. O de plano, o sea, se ponen muy cabrones con la seguridad. Y como tú dices, agarran a algún cabrón. O sea, sea o no la persona responsable, pues meten a alguien a la cárcel. Y ojalá, o sea, que cumplan ahora sí con más medidas, las medidas necesarias para llevar a cabo ese tipo de eventos. Porque son miles y miles de personas. Y mira, si cada persona... Paga, no sé, dos mil varos por boleto. O sea, ¿cuánto varo realmente no se están metiendo? Y yo sé que, digo, tampoco es barato, ¿no? O sea, no sé, poner un escenario, contratar a personas de seguridad. Los honorarios de Kendrick Lamar, exacto. Exacto, ingenieros de sonido, lo que tú quieras, ¿no? Pero no mames, o sea, tantita madre.
[S2] Sí, tantita madre, exacto. Y si nadie es responsable, va a volver a pasar, ¿sí? O sea, tienen que mandar ese mensaje, ¿no? Es decir, si tú, si esta es tu chamba y tú haces esto, te vas a acabar, o sea, así como le hacen los narcos, ¿no? Claro, yo no estoy a favor de decapitar ni cortarle ni hacer un pozole humano, como le llaman. No creo que sea bueno. Pero sí decir, este voy a llevar el bote. Porque por su culpa murieron dos jóvenes fotógrafos. Claro. Entonces alguien, el que puso esta pinche estructura, va a pagar el precio. Exacto. Entonces es lo que nos falta, Héctor. Pero qué triste, fíjate.
[S1] Y mira, lo bueno, o sea, dentro de toda esta tragedia, creo que la gente ha reaccionado bastante. Y, o sea, si tú vas al Facebook de AX Ceremonia, o sea, les escriben así, o sea, mentándoselas. La gente fue a protestar al lugar. Yo he visto como que mucha... Es una noticia, ¿no? De la cual se habla. Es como lo principal que ha ocurrido. Y entonces, no sé, ahorita sí hay como esta indignación pública. Y no es para menos... Pero ahora sí que, o sea, esperemos que lleve a algo, ¿no? O sea, que tenga un resultado, ¿no? Donde las familias, no sé, puedan como recibir lo que les corresponde y también que haya las medidas de seguridad y que haya responsables, ¿no? Por este accidente. Sí, sí.
[S2] Aunque sabes que a veces siento que tenemos un poco de amnesia como sociedad.
[S1] Ah, claro, sí. Porque...
[S2] O sea, al rato hacen AXA Ceremonia 2026 y se pone hasta su madre.
[S1] Es como se nos olvida todo, güey.
[S2] Pero hablando de otras historias que también te hacen perder la fe en la humanidad, Héctor. La abuelita de Chalco. La abuelita de Chalco, güey.
[S1] Sí, sí, sí, sí.
[S2] Y este... Sí, o sea, siento que apenas pasé por Chalco, güey. Y si no... O sea, la verdad es que pasas por ahí y dices... Sí puedo ver cosas así pasando, ¿no? Sí, hasta pasa en la Roma, güey. Aún conocido de nosotros. Este... O igual, por una posesión de un inmueble...
[S1] Bala fría. Lo mataron.
[S2] Sí, güey. De hecho, creo que hasta lo torturaron al vato.
[S1] Por una casa en la Roma Norte. Ah, sí, sí. Me acuerdo. Eso también fue una noticia... Sí. Nacional, ¿no? Sí, de hace algunos meses. Entonces, bueno, lo que pasó... Los de México, yo creo que ya todo el mundo se lo sabe. Pero en una unidad habitacional... ex hacienda de Guadalupe, en Chalco, Estado de México, se produjo un enfrentamiento relacionado con la posesión de un inmueble donde Carlota N., una mujer de 74 años junto con su hija y su nieto Eduardo, acudieron al domicilio que estaba ahí en disputa y confrontaron a los ocupantes que decía ella que pues creo que la habían básicamente ocupado el lugar y ya no le pagaban la renta y creo que hasta dijeron que ya había, pues no sé, no sé si una especie de demanda o si ya habían ido a la delegación a hacer un, no sé, levantar un acta, qué sé yo. Y bueno, acudieron ahí al lugar y durante la confrontación que la doña, la abuelita, disparó contra tres personas, resultado en la muerte de dos hombres de 19 y 51 años y dejando herido a un menor de 14 años. Y ya después los agarraron a los que fueron. O sea, todo esto está grabado... Yo creo que si no lo graban, o sea, no pasa nada. Pero fue como muy gráfico, ¿no? O sea, se ve ahí como la abuelita está... Le tira la bala fría, ahora sí, como diría el Ferraz. Exactamente, bala fría. Y dice también la noticia, este incidente ha puesto de manifiesto la problemática de los despojos en el Estado de México. Y dice la gobernadora... reconoció que la falta de ordenamiento territorial contribuye a estos conflictos y aseguró que su administración está trabajando para fortalecer la seguridad y abordar la invasión de propiedades. Como dices, o sea, es algo que ha ocurrido y que ocurre, ¿no? Y mira, es un, como dicen, es un síntoma de una sociedad enferma. La verdad sí, güey. Porque la gente no, o sea, Ponto que luego resultó, o sea, salió una noticia de que la doña esta, su hijo, era un diputado de Morena o algo así, que igual el vato... No sé si hace meses o hace cuánto tiempo. Había baleado a un cabrón también. O sea, ya...
[S2] Corre en la familia. Si apenas pasó algo también con el... ¿Te acuerdas del junior de Lomas de Angelópolis que había madreado a un guardia? No sé si te enteraste, güey. No. El vato madreó a un guardia porque le pidió su identificación. Justo ayer, el papá de ese güey también salió en... Se volvió viral en Twitter porque Tránsito lo paró. Ajá. Y el vato se... Así se estaba resistiendo y madreó. O sea, ya... Lo que tú dices, güey, es de familia eso. Sí. De una pésima crianza, ¿no? Sí. Entonces, pero lo que pasó es que ella, o sea, ella fue a la fiscalía, ¿cómo se llama? Y le dijeron, ah, pues va, nosotros vamos a quitarlos, ¿no? A sacarlos. Nada más muéstrame tus escrituras para que sepamos que tú eres la dueña. Y no las tenía, güey. Ah, su verga. Entonces, pues, dicen, ¿qué hago, no? Ajá. Y ella, pues, dijo, pues, si nadie me ayuda.
[S1] Sí.
[S2] Pues, agarro mi revolver. Y así fue, güey. ¿Quién tiene la sangre fría de filmar eso?
[S1] ¿Quién estaba diciendo, a ver, voy a grabarlo? No, pero mira, creo que la persona que grabó era un familiar de las personas a quienes les dispararon. Como evidencia. Exacto. O sea, digo, si no, no hubiera sido claro que fue la señora, ¿no? Pues sí, sí, sí.
[S2] ¿Quién se lo esperaría?
[S1] ¿Una abuelita? Sí. Pero mira, o sea, de nuevo, la gente, o sea... No tiene, o sea, como en el caso que tú mencionaste, no tiene respeto por la autoridad. Y también no tiene confianza. O sea, no dicen, wey, estos patos no me van a ayudar. Mejor yo tengo que hacer justicia por mi propia mano. Entonces, a ver, ahorita vemos qué pedo. Y bueno, ahorita ya agarraron a la doña. Y creo que ya le regresaron. Ahora sí, yo creo que se hizo tan viral. que ya le regresaron el inmueble, no a la señora, porque la señora está en la cárcel, pero a... Sus hijos. A sus hijos, güey. A la hija, que no estaba involucrada.
[S2] Es que... Pues sí, digo, o sea... Sí, es una falta. O sea, no hay... En este país no hay respeto por la autoridad. O sea, no hay... La gente piensa tan mal... La gente asume que la policía le va a robar dinero, güey. O sea, imagínate... ¿Qué tipo de sociedad? O sea, no es mentira. No es mentira, exactamente. Pero entonces es... Y entonces los policías pues tienen la... Como la... O sea, ya ellos... También ha de ser difícil para ellos, ¿no? Es decir, la gente... Si yo, por ejemplo... Si vamos y arrestamos a un güey que está ahí, que tiene una orden de aprehensión y lo que sea, sus amigos nos van a empezar a amedrentar y van a decir, no, tú no puedes hacer esto, güey. O sea, lo clásico así con fresas adineradas que dicen, no, güey, tú no te lo puedes llevar. Así fue en el video que te digo del papá del junior este. O sea, está él resistiéndose como con cinco policías en Cuernavaca. Y así su amigo y su mamá y todo diciendo... No, güey. O sea, te vas a meter en un pedo, güey. No puedes... O sea, entonces como policía dices... Me pagan bien poquito. Sí. La gente no me respeta. Claro. Asume que nada más quiero... Llevarme a este señor porque sí. Sí. Cuando claramente tiene una orden de presión. No sé, yo sí como que defiendo un poco a la policía. Claro. Porque sí me molesta.
[S1] No, tienen... O sea, si tú quieres hacer tu trabajo... Y tienes como que todas las de perder, o sea... pues está culero, ¿no? Que, o sea, por un lado es eso. Estoy seguro que hay policías que sí quieren hacer su chamba. Por otro lado, hay güeyes que están coludidos con el crimen organizado y seguramente, de nuevo, o sea, si tú vas y pones una denuncia o lo que sea, o no te pelan, o a ni le dicen a ese cabrón que a lo mejor sí tiene más varo o sí está como ahí coludido con ellos... Entonces, o sea, no sé, eso creo que es como lo que hablábamos al principio, ¿no? O sea, eso es realmente uno de los problemas más grandes. Tanto, pues, sí, la falta de confianza, la falta de respeto hacia las autoridades. O sea, que, no sé, a lo mejor los procesos podrían ser mejores. No sé, todo esto de las carpetas de investigación. No sé, o sea... Hay muchas cosas que, pues, si ahí están mal. Y también, no sé qué opinas, pero mucha gente apoyó a la doña, ¿no? También decían como, no, qué bueno, qué bueno que hizo justicia por su propia mano, pues, ¿para qué no se salen de su... De su predio, ¿no? De su departamento, no sé qué sea, casa. Está cabrón también eso, ¿no? Que la gente, pues al final ve eso. Y yo creo que también, de alguna manera, como que ven esa frustración que ellos tienen reflejada, ¿no? En el caso de la señora y dicen, no, pues qué bueno, ¿no? Que básicamente se ajustició a esos güeyes.
[S2] Sí, no, a mí sí me preocupa eso, güey. Es como cuando mataron al vato en Estados Unidos, el CEO de United Healthcare o algo así. Y había banda que estaba como celebrando eso y digo, güey, no, no, no, o sea, no tienes idea de lo que, o sea, de lo que... Si celebramos eso, la... ¿Cómo se puede decir? Como el mensaje que da, ¿no? Como que, ah, o sea, ya, así como esto. Tú puedes ir a matar gente nada más porque... A lo mejor sí son objetos, pero no es la manera de hacer justicia, ¿no? Y hasta el mismo Salinas Pliego, güey, tuiteó. ¿Qué supiste? Puso un tuit diciendo, hacer lo necesario para defender tus bienes no debería ser delito. Como respuesta a lo de la Carlota.
[S1] Bendigo, bendigo.
[S2] Y ya sabes, güey. O sea, sí. O sea, que sí tiene un punto, ¿no? Yo sí estoy a favor de que tú puedas defenderte, ¿no? Incluso si tienes que quitarle la vida a alguien para que no te la quiten a ti, yo digo, está bien. Claro. Pero, güey, o sea, esto... Sí. No, esto es...
[S1] No, no puedo defenderlo, Héctor. No puedo. Sí. Está cabrón. Y de nuevo, también, quién sabe cuál es como que todo... Toda la historia, ¿no? Completa. Sí.
[S2] Porque sí se ve muy culero cómo nada más llega la dueña y... Pim, pam, pum. Sí, sí, sí, sí. Va la furia, va la furia. Y no, viste, los... Había unos videos ya falsos que también eso me da miedo, güey. ¿Qué? Este... Por ejemplo, mira este video. Para los que no lo puedan ver, es un... Es una alteración... Ajá. De... Ah, no mames. ¿Qué dices? O sea, se ve súper real. Sí. ¿Y ya cualquier madre la pueden alterar así? Sí. Sí, sale uno de los bueyes que fue afectado ahí bailando. Ajá, bailando. Dice, la abuelita justiciera liquidó a dos criminales. ¿A bailar por qué hizo? Ah, bueno, aquí ya como que lo... Y luego está bromeando de eso, pero bueno. Sí, Héctor, está... Está cabrón. Está cabrón, pero... Bueno, pues estas fueron las noticias de la semana. Parece que no puede pasar un mes en que tengamos alguna maldita tragedia, ¿no? O algún desmadre gubernamental. Aunque sí admito que el chocolate del bienestar se ve bueno. Sí. Y a mí los sellos me valen madres. Me valen madres. Voy a ver si compro un poco en Liverpool o quién sabe dónde.
[S1] ¿Dónde lo venden? Yo creo que en el Oxxo lo encuentras.
[S2] En el Oxxo. Bodegas Aurrera o algo así, ¿no? Ah, en el Oxxo. Todo eso. Sí. Soriana, tal vez.
[S1] en el banco del bienestar quiero hacerlo y hago un full review del chocolate del bienestar pero bueno que más gracias a todos los que nos escuchan los que nos apoyan a través de Patreon ahí saben que tenemos ejercicios tenemos análisis de canciones de stand up si quieren también contactarnos para tener lecciones con nosotros lo pueden hacer a través de nuestro sitio web Si quieren hacernos preguntas, lo pueden hacer ahí también. Chéquenos en YouTube, en Instagram. Y bueno, porque es todo. Ahí nos vemos en la próxima. Ahí luego, ¿no? Sobres.
[S2] Sale, vale.