[S2] Hola, bienvenidos a un episodio más de No Hay Tos. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones de dos maestros que somos Beto y yo. Además de las conversaciones que tenemos, también explicamos algunos temas de la gramática, de las expresiones coloquiales que usamos en México y otras cosas más. Antes de comenzar con este episodio, tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Ellos son Victoria Helm. Tú conoces a Victoria, Beto.
[S1] Y un caluroso saludo hasta el Valle del Silicio, o como le llaman también, The Valley of Heart's Delight. Espero que te esté yendo poca madre, Victoria, y espero hablar pronto. Pero, ¿quién más, Víctor? Lilian W. Lincoln Valdés. Lincoln Valdés. Wow, salieron varios conocidos hoy. De hecho, acabo de tener el placer de hablar con Lincoln recientemente y espero que ese problemita del que me contaste no haya terminado en chingadazos, Lincoln. La verdad, cuídate, por favor. Pero bueno, ahora sí, ¿quién más?
[S2] Delicia López, Patrick Fronda, Natalie Ryan, Alexa Gallardo y Billy Scott. Muchas gracias a todos ustedes por su apoyo.
[S1] Episodios ad-free. Un día antes. El hoi polloi. El aprole. Como decía la hija de Enrique Peña Nieto. Un shout-out. ¿Quién más te da ese valor por tu dinero? ¿Quién más? Nuestro sitio es noaitospodcast.com Ahí vas a encontrar todo lo que hacemos como contenido extra y exclusivo. Tal vez te interese el transcript de este episodio. Pero también hacemos ejercicios para angloparlantes o gringos, como se les dice en algunos lados. Ya me quiero callar. Ya no quiero hablar más de este tema, Héctor. ¿De qué vamos a hablar hoy?
[S2] Hoy vamos a analizar un tema enviado por una oyente, María. María Cochrane. Está basado en un artículo de la BBC del 2019. Ya tiene rato este artículo. Pero bueno, en el artículo, 16 extranjeros en la Ciudad de México listaron tres cosas que les gusta, que les mama de vivir en México y tres cosas que no les gustan o que odian.
[S1] Bueno, sí, de hecho, gracias María por la pregunta. Una disculpa. La verdad es que sí nos tardamos. Ahora sí nos pasamos. Nos tardamos demasiado. Una disculpa. Y bueno, vamos a hablar un poquito de ese tema. Ya que es probable que a varios de ustedes les interese. Yo conozco algunas personas que están en el proceso ahorita de obtener su residencia permanente. Entonces, bueno, lo que hicimos es una lista con puntos clave basados en nuestra experiencia, pero también nuestra investigación. Así como el artículo de la BBC que tú mencionaste. Entonces, bueno, sin más preámbulo, ¿cuál dirías tú, Héctor, que es un punto relevante en esta discusión, esta charla?
[S2] El primer punto, este viene directamente del artículo. Y dice que una de las cosas que aman estas personas a las que les preguntaron era la alegría y los colores vibrantes de México. Dicen que escuchan música en las calles, Yo creo que tal vez se refiere como a un colorido, no sé, no literal. Que aún así yo creo que México sí es colorido. Las casas, la naturaleza, los árboles en los parques. Pero aún así creo que las personas son coloridas. O sea, como en su personalidad también.
[S1] Estoy de acuerdo. Y de hecho, creo que literalmente. O sea, no en muchos países hay casas azules. Por ejemplo, rosa pastel. O creo que hasta le llaman rosa mexicano. No sé, creo que es un color.
[S2] Sí, el rosa mexicano es un color.
[S1] El rosa mexicano, güey. Entonces, digo, no creo que hay alguien en Kioto que vaya a pintar su casa de rosa, güey. Sí. Entonces sí es como, tal vez para nosotros ya es como, ah, pues sí, güey, una casa rosa, ¿no? Una casa amarilla. Claro. Pero para alguien de otros ambientes es como, guau, ¿por qué no? ¿Por qué no hacer colores? Hacer las casas de colores. Pero sí, también eso, eso de lo cultural. Mira, yo creo que, bueno, como todo en la vida, ¿no? Pros y contras, ¿no? Hay veces que hay como una fase de luna de miel que le llaman, ¿no? Que al principio todo es color de rosa. Y pues dices, no, manche, siempre hay música, siempre está el... ¿Cómo se llama el vato? Que tiene como una maquinita que le da cuerda nada más. El organillero. Ese vato, güey. O el vato de los camotes. Y es como, ah, mira, siempre hay algo. Pero después de un tiempo, depende de tu personalidad. Claro. Capaz. puede llegar a hartarte, ¿no? Entonces sí tienes que ser sincero y honesto contigo mismo y decir qué tanto me gusta el ruido, ¿no? O sea, ya para vivir. Una cosa es visitar y otra es vivir.
[S2] Sí, pero es verdad. O sea, vas a la calle... Y esto ya también lo hemos hablado. Hay muchos ruidos, como dices. O sea, yo pienso mucho, por ejemplo, en los eventos de música que hay. O sea, aquí es muy común de que, por ejemplo, en el metro que está aquí cerca de donde vivo, hay como una pequeña explanada.
[S1] Está súper chiquita, güey.
[S2] Y luego hay música en vivo. O sea, de que tocan ahí covers de Los Héroes del Silencio, de, no sé, caifanes, rock en español, ¿no? Y yo pues cada que paso por ahí, que no es muy seguido, los escucho y digo, ah, que a toda madre, pero yo no vivo ahí a media cuadra. Seguramente para la banda que vive a media cuadra, si dicen, no mames, se pasan de lanza, los güeyes todos los días, o por lo menos de jueves a domingo, están tocando de ocho de la noche a once,
[S1] Imagínate.
[S2] Y eso es muy común. Es muy común. O sea, la cultura del sonidero, de... No sé, a veces hasta... Si es un güey, no sé, tocando en la calle, o sea... Pues sí, es parte del folclor mexicano.
[S1] Para bien o para mal. Les van a aplicar como, ¿te acuerdas del vato del estudio que nos grabó la primera vez? Jorge Sánchez, ¿cómo se llamaba?
[S2] Jorge Sánchez, ajá.
[S1] Que nos dijo que él vivía, así como lo que tú dices, vivía al lado de una banda que tocaba en la calle, no sé qué.
[S2] Y una vez para castrarlos les dijo, oigan, chavos, este, veo que tocan música, ¿cuánto cobran por hora?
[S1] Y ya, no, pero ahora de que se callen, porque ya no me dejan dormir, ¿no? O sea, ya me tienen hasta la madre.
[S2] No me acordaba de eso.
[S1] A mí se me quedó grabado. Y creo que hasta la fecha, por eso tengo una batería eléctrica, güey. Porque, digo, no quiero chingar a los demás con mi ruido.
[S2] Claro.
[S1] O sea, ya los chingo de otras maneras, por lo menos con el ruido, ¿no?
[S2] Sí. Pero sí.
[S1] Pero sí. O sea, ahí tienes que decidir, ¿no? ¿Qué prefieres a largo plazo, no? Yo creo que en Estados Unidos mucha gente dice, no, es que... hay mucho aislamiento. O sea, la gente está en lo suyo, la gente ni habla con su vecino, la gente... Y es verdad que en México sí hay más como... O sea, la gente... no sé, más integración. Sí. O sea, si tú eres muy sociable y te gusta todo el tiempo estar hablando con gente, yo creo que te la vas a pasar bien. Sí, definitivamente.
[S2] De acuerdo. Pero, ¿qué más? El siguiente punto dice, también creo que este viene en el artículo, dice la cultura ancestral y la comida picante. Entonces, la mezcla de historia prehispánica, museos y los tacos al pastor son
[S1] enamoran.
[S2] Tiene sentido, ¿no? Porque si piensas, bueno, si piensas en México, yo creo que para alguien que a lo mejor no ha visitado o tiene, no sé, a lo mejor vio algún video ahí en TikTok o en YouTube de algún influencer y dice, no mames, no, pues van a las pirámides y de ahí regresan y van al centro histórico y se chingan unos tacos a las pirámides No sé, once y media de la noche. O sea, se ve muy atractivo todo eso. Entonces, tiene sentido que esto se mencione.
[S1] No, no, no, claro, pero... A ver, eso de la cultura ancestral, yo digo, güey, o sea, los tacos al pastor los trajo un vato de Beirut hace, no sé, 200 años, güey. No tiene que ver una cosa con la otra, definitivamente. Ajá, exacto. Yo creo que una cosa es la cultura ancestral que yo siento... Llámame loco si quieres o no loco, pero siento que no hay mucha convivencia con la cultura ancestral realmente. Si tú estás en la Roma Norte, ¿cómo exactamente estás conectando con la cultura ancestral mexicana? Yo no veo nada de conexión ahí, güey. Absolutamente nada.
[S2] Me parecen dos puntos totalmente separados.
[S1] Exactamente. Entonces la comida muy buena me encanta. Es una razón que yo no podría vivir creo que lejos de México por la comida. Sinceramente, Héctor. o sea de plano dirías wey extraño mucho comerme unos tacos al pastor yo creo salsa verde las salsas las salsas y digo los tacos también pero sobre todo a mí lo que más me gusta son las enchiladas chilaquiles las enmoladas todo eso me matas con eso wey o sea si quieres quédate todos los tacos que quieres no me des tacos Pero no me quites unas buenas enchiladas suizas un domingo con un jugo verde de guanábana con naranja, güey. Eso sí, no. No te lo permito. Ok.
[S2] Ok, válido. Sí.
[S1] Entonces, creo que Eso sí es una cosa muy importante. O sea, lo del ruido y todos los colores y todo eso sí no es mi cosa favorita. Yo sí me gustaría bajarle así. Si fuera como perillas en un amplificador Marshall, yo le bajaría esa, la perilla del ruido. Dos rayitas. Dos o tres, quizás, güey. Pero a la de comida se la dejo como está, güey. Te la dejo como está.
[S2] y es muy o sea lo chido es que también hay muchas opciones o sea el otro día estaba hablando de eso con unos amigos de como las colonias a veces las colonias más feas o o sea lugares así peligrosones tienen muy buena comida. O sea, siempre te dicen, ah, ese lugar está feo, pero ahí vas a encontrar un pozole que así te cagas, güey. O en un lugar así alejado, olvidado por Dios, dicen, no, güey, ahí venden unas gorditas rellenas de tripa que están así increíbles. Y eso sí, o sea... Además es una cosa bien chida de México. Específicamente de la Ciudad de México, pero incluso en Veracruz, probablemente en pueblos igual. En cualquier rincón va a haber un lugar que digas, ese lugar está mendigo.
[S1] Sí. Y si hay una correlación... O sea, digo, hay lugares que están bonitos, que sirven buena comida. En mi opinión, Sonora Grill le da check a todo. Pero si tú dices, no, güey, nada más tengo 40 varos, 50 varos. Quiero una quesadilla con longaniza, por ejemplo. Definitivamente. Sí. En las colonias medio gachas, como tú dices, lo que sí no está gacho es la comida. Definitivamente. Entonces, creo que ahí sí, si eres foodie, sobre todo en la Ciudad de México, porque como dices tú, tiene todo. Tiene restaurantes de, ¿cómo le llaman? Estrella Michelin y todo eso. O tienes comida muy barata, ¿no? Entonces, es un paraíso, Héctor. Paraíso. Sí. Pero, ¿qué otro punto mencionaban?
[S2] Bueno, otro punto es la solidaridad y calidez humana. Ok, esto sí, mira, esto también ya es algo que yo lo he escuchado de extranjeros que que viven aquí o que visitan. Y si ellos me dicen, güey, es muy fácil hacer amigos, o sea, como que los mexicanos son muy amigables, etc. E incluso yo creo que la cultura de Ciudad de México es una cultura amigable. O sea, es una cultura de conocer personas, de establecer conexiones laborales o colaborar. O sea, eso sí se me hace como muy... a lo mejor muy de Ciudad de México, no sé, otras personas que vivan en Nueva York o en Londres o donde tú me digas, no sé si tengan eso. Yo sé que, por ejemplo, yo que viví en Canadá, en Montreal, sí no lo sentí tanto. O sea, creo que sí se siente... Van a decir como... que es una exageración, pero te sientes un poco más frío. Como que esa manera en que tú desarrollas amistades más profundas. Y sí creo que aquí es más fácil hacerlo. Hay mucha calidez humana en general.
[S1] Sí, exacto. Y como dije, todo es un pros y contras, ¿no? Y creo que a veces esa frialdad, si le podemos llamar así, de la gente de... ¿Cómo le llaman? El norte global, no sé qué. Tío, también la ventaja que trae es que la gente se vuelve más como independiente y... Claro, pues no sé, le tengo que echar ganas, güey, porque pues... Yo tengo que salir adelante, ¿no? Y aquí en México somos más, ah, pues, le voy a pedir, este, paro a mi cuate o a mi tío, ¿no? Ajá. Que me ayude con esta madre. Y eso es padre, ¿no? Porque, ah, mira, o sea, hay ese compadrismo.
[S2] Sí.
[S1] Llevado a un extremo, pues, también es como, güey, o sea, luego por eso se quejan de que las familias de los políticos y eso están metidas y todo eso. Es como mucho compadrismo llevado a un extremo. Ajá. Tampoco es bueno. Pero estoy de acuerdo. Yo que he estado... He ido varias veces al DF recientemente. Súper buena onda, güey. En Coyoacán. Hasta en la Roma Norte, güey. Hay un chingo de hipsters por allá. También, o sea, Santa Fe. Toda la gente. O sea, no importa en qué parte de la ciudad estés. Yo creo que en general la gente es bastante cálida.
[S2] Y te quieren atender bien. Como...
[S1] Ah, ¿qué le vamos a traer? ¿Qué gustas? No sé qué. Sí.
[S2] Muy bien.
[S1] Te hacen la plática incluso.
[S2] Y creo que eso no ocurre o no sé. A lo mejor tú vas a algún lugar en San Francisco o Los Ángeles. O sea, no es tan fácil que la gente te haga la plática. Sí. Y aquí yo creo que también eso lo hace muy atractivo. Porque si no conoces a nadie... O sea, y si eres una persona con habilidades sociales básicas y que sobre todo tienes esa intención de establecer conexiones, no va a ser difícil hacerlo.
[S1] Estoy de acuerdo. Estoy de acuerdo. Y sí, por ejemplo, pienso en cuando vamos a ver a mi hermano que vive en Santa Bárbara. La gente es amable y me gusta, lo aprecio, pero sí siento que Se siente un poco más forzado, güey. No sé. O sea, como que vas al Trader Joe's y compraste una barra de chocolate. Ajá. Y como que se siente como que quieren ser nice. Como que dicen, no, yo tengo que ser nice, ¿no? Y está chido. O sea, es mejor eso a ser un pinche culero, ¿no? Claro. Pero sí siento que aquí en México se siente un poco más normal. Se siente más no forzado, no exagerado. Y creo que a lo mejor es porque la gente está un poquito más relajada. Como que no tiene una presión de tengo que ser bueno en esto. Relájate. Vale madres, güey. Tranquilo. Pasa nada. Pero sí, eso también es un punto importante, yo diría. Y creo que es una razón, de verdad, es una razón que muchos extranjeros se mudan a México. Yo creo, por esa calidez. Sí, de acuerdo. Totalmente. Pero bueno, ¿qué otra cosa mencionaban?
[S2] Bueno, otro punto. Esto también es muy obvio, creo. Pero cuando ves esos videos de gentrificación y todo eso, la vida es asequible en México. O sea, en comparación con lugares en Europa, lugares en, no sé, Norteamérica. Bueno, hablando de Estados Unidos y Canadá, yo creo que incluso comparándolo con ciudades en Asia, tal vez, más barato, México... Sí, y lo que decíamos, yo creo que tiene mucho que ver la variedad de opciones. O sea, no tienes que ir al lugar más caro. Hay muchas opciones en muchos lados. Puedes hacer tu despensa en lugares muy baratos. Ya si te quieres mamonear, pues también te puedes ir a Costco, te puedes ir a... Chedraui Selecto.
[S1] Exacto.
[S2] Pero hay opciones. Hay opciones. Entonces... Es quincena.
[S1] Es una cosa.
[S2] Y es lo mismo con los lugares donde vive la gente. O sea, nos quejamos mucho, ¿no? Aquí de la gentrificación, pero... pues al final hay muchos lugares donde la gente no quiere ir a gentrificar. O sea, hay muchas delegaciones, alcaldías que sí, no son tan atractivos, pero digo, si tú dijeras me alcanza para esto nada más, Pues ahí está, ¿no? Te puedes ir a Valle de Chalco si quieres. O a Valle de Bravo. Sí, bueno, ahí te va a salir más caro, obviamente, ¿no? Pero tú decides, ¿no?
[S1] Tú decides qué precio. Y por ejemplo, si estás, hay gente que dice, no mames, solo tengo lo de mi social security, ¿no? Es lo único que me dan. Me dan, no sé, dos mil dólares al mes. No me alcanza para vivir aquí en Palo Alto. La verdad es que puedes vivir bastante cómodo. Digo, no viviendo en un lugar fifí, pero sí puedes vivir con dos mil dólares al mes en la Ciudad de México, ¿no? Sí, yo creo que sí. Yo creo que millones lo hacen. Sí. Entonces, esa cosa también es importante. Claro, hay que buscarle, ¿no? Porque creo que cuando eres nuevo en un lugar, siempre vas a los lugares como más caros, ¿no? Como, ah, lo que vi en TripAdvisor, ¿no?
[S2] Claro.
[S1] Ya que empiezas a conocer gente, no sé, el tito te dice, no, güey, yo tengo un cuate que está rentando un depa por allá en Topilejo, ¿no? Algo así. Sí. Y ya pues ahí vas, ¿no? Ya te sale más vara. Sí.
[S2] Sí, sí, sí. Y bueno, el último punto positivo, que yo creo que está relacionado con el punto anterior de la solidaridad y la calidez, es que hay mucha vida social, o sea, muchas actividades, no sé. Al final, como en cualquier ciudad, yo creo que siempre hay muchas cosas que ocurren y muchas cosas son también gratuitas, o sea, no necesitas pagar mucho para... para ir a un evento cultural. O sea, creo que de hecho el próximo fin de semana hay un festival internacional de jazz. Bueno, creo que es todo este mes europeo. Y entonces vienen güeyes de Finlandia, no sé, a lo mejor viene un vato de Polonia y un trío y un cuarteto y a lo mejor... O sea, y usualmente ese tipo de actividades no son caras o son gratis de Agrappa. ¿Qué digo? Igual puedes ir a una fiesta privada de, no sé, algún club internacional donde va a tocar un DJ o lo que sea y a lo mejor eso sí te va a salir cariñoso, pero hay opciones.
[S1] Sí, creo que esa es la cosa, ¿no? Porque si hay gente que me ha dicho, no, es que aquí donde yo vivo no hay opciones. Todo está bien pinche caro, ¿no? Entonces eso no está chido, ¿no? Porque solo algunos pueden disfrutar. Solo los de hasta arriba. Sí. Entonces creo que eso es algo que sí hay en México todavía. La verdad es que hasta... O sea, porque dices, hay mucha gente que vive con poco, ¿no? Logra vivir con poco. Quiere decir que se puede.
[S2] Se puede.
[S1] ¿No? Y es un espectro enorme aquí. Enorme. Pero sí, eso también es otra cosa. A veces, ¿sabes qué hago yo? Voy a Google Maps y veo en Street View. Y veo las calles.
[S2] Y algunas, este... ¿De Puebla?
[S1] No sé, algunas... No, del mundo, güey. Y ves que en las ciudades en América Latina siempre ves gente en la ciudad caminando, güey. En casi cualquier parte. Pero ves a, no sé, vas a... No sé, güey. Fort Worth, Texas, ¿no? Y el centro está vacío, güey. Totalmente. Yo creo que está vacío totalmente entre 9 de la mañana y 5. Y hay un poquito más de gente después, pero sí está como... Y digo, de nuevo, porque está vacío porque están trabajando, lo cual es bueno. Es bueno trabajar. No estoy diciendo que es malo. Pero también se siente la ciudad como... ¿Sabes?
[S2] Medio fantasma.
[S1] medio fantasma, güey. Medio triste la cosa.
[S2] Es que sí, también, mira, la gente no camina tanto como aquí. Yo creo que el sistema de transporte público no es tan eficiente, tal vez. Vaya, incluso aquí mucha gente anda en bici y Y yo creo que eso, a lo mejor en algunos lugares, yo creo que, no sé, en Nueva York tal vez sí, en Francisco, no sé, Portland. Pero yo creo que en muchos lugares, pues sí, no es común tener gente en las calles, ¿no? Y aquí como que todo sucede en las calles.
[S1] Es verdad. Eso está chido hasta que te hartas también. Que sí te puedes llegar a hartar, güey. El tráfico peatonal sí es un fenómeno real. Me pasaba en Jalapa. Es que las caicitas son muy chiquitas. Sí. Entonces sí, este... Y a veces, sobre todo un domingo en la tarde. Ajá. Está su madre, güey. Por ahí de las 2 de la tarde. Por ahí, por ahí. Exacto. Pero digo, ¿qué prefieres? O sea, creo que en general la mayoría de la gente... que está sana de la mente. Yo no estoy tan sano. Yo sí soy demasiado antisocial a veces. Pero aún así yo creo que si tienes los dos extremos, es decir, la ciudad está muerta. Es una ciudad fantasma. O está hasta su madre. Prefieres que haya gente, la verdad. Prefieres eso.
[S2] Entonces, sí, eso sí.
[S1] Pero sí, bueno, ¿cuáles son otros puntos, Héctor?
[S2] Bueno, hablando del lado negativo, ¿no? De qué se queja la gente. Que son cosas yo creo que bastante obvias porque ya hasta hicimos ese contraste hablando de las cosas positivas. Pero el más yo creo que importante es la violencia y la inseguridad. Y como decías, cuando tú visitas un lugar como Ciudad de México, yo creo que es muy común irte a las áreas populares, las áreas caras, donde tal vez... Digo, no es que no te vayas a encontrar con algún delito, pero es menos probable. Yo lo veo mucho, ¿sabes dónde? Como en Reddit, que la gente siempre pregunta, oye, a ver, esta ruta... Y me voy caminando de aquí de, no sé, de Coyoacán hasta... ¿Qué será? ¿El Estadio Azteca?
[S1] ¿O me voy caminando de Polanco a el Parque México?
[S2] ¿Esta es una ruta segura para irse caminando o no es seguro? Y entonces hay ahí el meollo del asunto. O sea, Que también puede haber una diferencia muy grande entre... O sea, de un kilómetro a otro. O sea, en un radio de dos kilómetros puede ser que todo chido y así. Dicen, mira, no, aquí ya te estás yendo a la colonia obrera, güey. Entonces aguas, no te vayan a... O sea, ahí sí, en una de esas... Te pueden atracar a las seis de la tarde si vas caminando solo en una calle que no conoces.
[S1] Entonces te sacan la navaja, te quitan la bici, te bajan el teléfono. Sí, yo creo que ese es un problema. Bueno, son dos tipos de crimen. Uno es, bueno, ok, me van a robar mis AirPods nuevos. Ok. Pero otro es, voy a acabar en Colgado en un puente, ¿no? Que yo creo que eso es como... O sea, yo no... De verdad no tiene lógica para mí pensar que los narcos te van a agarrar, güey. No. Tú no hiciste... O sea, nunca ha tenido lógica para mí, güey. Esos vatos no quieren gastar recursos en matar a alguien que no... Nada que ver, ¿no? Sí. Entonces, eso sí, interesantemente, eso me preocupa menos. A mí lo que más me preocupa es eso. Ok, quiero salir a caminar con mi perrita. Estoy en Coyoacán. Me van a... O sea, ¿me llevo el teléfono o mejor no me lo llevo? No sé, sabes ese tipo de decisiones. Que, de hecho, la última vez que fui, yo me sentí seguro. Ahora, yo sí soy... Yo apoyo a las fuerzas armadas mexicanas. A mí me da paz ver que hay policías y ejército. Yo no soy una persona antipolicía. Y había un chingo de soldados, la verdad. Y a lo mejor suena loco, ¿no? Para alguien de otro país. Pero a mí, yo veo a los soldados. Estaban así en las esquinas, nada más. Y yo digo, a huevo. O sea, puedo andar aquí tranquilo. Sí. Me gustó eso. Me gustó. Yo no sé si en cada zona sea lo mismo.
[S2] Pero sí disfruté. Entonces, ahí está.
[S1] Ahí está. Entonces, yo creo que... pues sí, solo tener cuidado con la zona. Claro. Y pues también siento que no, como dicen vulgarmente, no ir en la pendeja, ¿no? O sea, no puedes ir con unos pinches beats by Dr. Dre aislado, güey. O sea, con cancelación de ruido. O sea, no hagas eso, ¿no?
[S2] Sí, a lo mejor con tu teléfono en la mano, hablando por teléfono con tus audífonos puestos. Imagínate.
[S1] Sí, te vuelves un blanco. Un blanco. Exactamente. Entonces, creo que aquí sí en México es mucho de usar sentido común. Porque las reglas a veces no se aplican. Entonces tienes que aplicar sentido común.
[S2] Y hay que saberle.
[S1] Hay que saber dónde sí y dónde no. Sí, sí. Eso es importante. Lo bueno es que ya en internet está todo eso. Pero sí, eso sí es un punto que hay que trabajar. Es un área de oportunidad, como dicen los cool kids ahora. ¿Qué más?
[S2] ¿Qué más? El tráfico, eso yo creo que es muy obvio, ¿no? El tráfico, la contaminación, o sea, no sé. Sí, puede ser que un día, este... Sales... Yo creo que ya pasamos esa época del año donde había manifestaciones y tantos cierres, güey, de... No sé, de calles y todo eso, pero ahora se viene lo bueno de que la Navidad, o sea, las fiestas, las posadas, el tráfico, igual se vuelve una locura. Entonces, sí, tienes como que estar muy consciente de eso y... Y sí, pues es un pedo, o sea, a nadie le gusta estar en el tráfico, a nadie le gusta estar como, no sé, güey, subirte al metro, subirte al metrobús o el trolebus o lo que sea y que estés hasta su madre, güey, y te estén empujando y así, o sea, es este, eso sí es muy, muy, no sé, estresante.
[S1] Sí, exacto. Pero yo no sé que tanta gente que considere mudarse aquí piense tener un coche, ni siquiera. Yo creo que muchos dicen, no, pues el punto de irme ahí es que ya no necesito un coche. Mejor voy a gastar mi dinero en una renta más céntrica para no necesitarlo. Pero sí el tráfico, sobre todo es que Digo, he manejado en varias ciudades y la Ciudad de México es la única ciudad que logra como romper Google Maps. O sea, como que no... Es la única ciudad en la que te dice ahí, vas a llegar en 32 minutos. Y se convierte en 55 minutos. Claro.
[S2] Wey, qué pedo.
[S1] ¿Por qué me dijiste que 32? Y va agregando el tiempo.
[S2] Sí, sí, sí. No sé qué pedo.
[S1] No sé si hay una cantidad tan alta de coches que no puede. Google Maps dice, wey, ya, olvídalo. No puedo calcular esta madre. Pero sí, eso sí es una situación.
[S2] Y también luego, si estás manejando mucho, pues luego Google Maps te dice, ah, dobla a la derecha.
[S1] Hasta la derecha, la salida, o una que está junto a la salida, que me voy a subir al segundo piso del no sé qué madre.
[S2] Sí, puede ser una callecita así y, no sé, pues ya vas sobre el periférico o lo que sea, güey. Y chingaste a tu madre, ¿no? No te vas a meter. O a menos que te metas y el vato que venga atrás de ti te va a pitar y vas a causar un accidente, o sea.
[S1] Sí, sí, sí. Te digo, la ventaja es que si logras manejar en esa ciudad... el resto del mundo ya se te hace pan comido. La verdad. Pero sí.
[S2] ¿Qué más? Pues esto de la impuntualidad, que es algo de lo que se nos acusa mucho, yo creo, a los mexicanos. Sí, yo creo que en general la comunicación es un pedo. O sea, Comparándolo con otros lugares en el mundo, creo que nosotros tenemos un lenguaje muy como a veces no tan directo, ¿sabes? Sí. Si tú quieres quedar con alguien, si quieres como negociar algo, o sea, incluso la comunicación con amigos a veces, no somos tan directos a la hora de hablar y eso puede ocasionar seguramente confusión entre muchas personas.
[S1] Sí, tú dices que la impuntualidad es una... La causa de esa impuntualidad es la falta de comunicación clara.
[S2] Creo que es parte del problema. No es definitivamente el problema. El problema es que llegas tarde. O sea, ese es el problema. Ahora sí. El problema principal. Pero también estamos muy acostumbrados a esto de... Ah, ahorita llego. O voy saliendo.
[S1] Voy saliendo. Pura... Clásico. Pura madre. O sea, la gente apenas se está bañando. Sí, eso es un problema y... Digo... A veces pienso que es mejor ya intentar arreglarlo, güey. Porque realmente dices, güey, México es un país de 130 millones. 130 millones de mexicanos, güey. Son demasiados mexicanos en un lugar, güey. ¿Cómo logras cambiar esa cultura, güey? ¿Se puede? O más bien solo te vas a estar, como dicen, dando golpes en la cabeza de frustración.
[S2] Decir, ¿por qué no somos puntuales?
[S1] Mejor acéptalo, güey. Si quedas a las 8 con alguien... y llegas a las ocho y media, un evento social. Llegaste bien, güey. Llegaste súper bien.
[S2] Claro.
[S1] Sí, de hecho es preferible no llegar temprano. Si alguien te invita a su casa a las ocho, yo no diría que debes llegar a las ocho.
[S2] No.
[S1] Yo creo que no, güey. Ocho cuarenta y cinco. Es mejor llegar a ocho cuarenta y cinco que a las ocho, yo diría. Sí. Entonces... Y es algo que tienes que aceptar, ¿no? Si eres un freak de la puntualidad, un nazi de la puntualidad, no es el país para ti. Definitivamente... La vas a pasar mal. No lo hagas. La vas a pasar muy mal.
[S2] Muy mal. Y sí. Y finalmente yo creo que este punto también es bastante molesto. Y mira, es molesto yo creo que para los mexicanos. Y, o sea, también como extranjero debe ser un pedo, güey. La burocracia. O sea, como... Yo he escuchado historias, güey, de... O sea, si eres un extranjero e intentas como sacar una cuenta de banco o algo así, o sea... Te la van a así armar de pedo y de hecho una amiga me estaba diciendo justo de que trataba de hacer un trámite para sacar una cuenta de banco y como que le decían no, es que tienes que pagar un... Algo extra. Ya decía, mira, yo siento que me están, o sea, me quieren sacar varo, güey. Yo creo que esta madre es pura mamada para ver cuánto, cuándo les saco, o sea, diciendo ellos, ¿no? ¿Cuánto varo le puedo sacar a esta persona para inventarse ahí? No, es que este trámite cuesta más. Mira, y también lo he escuchado y no voy a, tampoco voy a No voy a decir quién, pero también me han dicho de, o sea, ya en lugares donde hay una concentración de extranjeros y tú tienes que pagar por un servicio y no es un servicio donde tú pagues un precio. O sea, de que ahí veas los precios de las cosas aguas porque te van a ver güero y van a decir este dato habla español más o menos. Y... Véngalo. Sí. Vamos a cobrarle como extranjero, güey. Entonces... O sea, sí es de cuidado, eso.
[S1] Sí, güey. Ese es el problema. Y eso es lo que me molesta cuando... O sea, digo, es algo bueno, ¿no? La gente le gusta decir, no, es que en México la gente es bien solidaria y chida. Güey, es chida hasta que no lo es. Es chida hasta que te quieren ver la cara de pendejo. Y te quieren robar, porque es un robo eso. Entonces, digo, creo que debes de venir pensando, mira, sí, son chidos, pero si pueden ganar un varo extra, pues no van a dudar ni tantito en hacerlo, güey. Sí. Entonces tú, yo creo que tienes que venir en plan de, ah, chido, pero espérate, a ver, ¿por qué me quieres cobrar 150 pesos por ese llavero, no? Sí. De Teotihuacán, o sea, qué pedo. Entonces, creo que eso sí de los trámites. Y la verdad es que un tema que, bueno, ya no hablamos mucho de eso, es la corrupción. Que yo, por un tiempo, yo estaba pensando que ya habíamos poco a poco evolucionado. Pero lo que pasó es que empecé a seguir a Autoboutique Cuarto de Milla en Twitter y toda mi esperanza se fue al carajo, güey. Porque ahora ya los graban, güey. Graban a los tránsitos cómo están pidiendo la mordida y dices... De nuevo, digo, ¿vale la pena intentar arreglarlo? Sí. ¿Vale la pena? No sé, güey. No sé. Pero bueno, gracias, María. María, muchas gracias por el correo. Si tú también tienes un tema, una pregunta, no olvides que lo puedes mandar a questions at nohaytodospodcast.com o, si lo prefieres, a través de nuestro sitio web. El transcript de todo lo que dijimos, con las explicaciones del slang, todo lo que escucharon, va a estar ahí en la comunidad de Patreon. Y sí, Héctor, como dijo el sabio Thomas Sowell, todo en la vida son trade-offs, ¿no? Todo en la vida es eso. O sea, ganas esto, pero pierdes el otro. ¿Qué prefieres? Es tu decisión, ¿no?
[S2] Ni Pedro. Pero bueno, loco, ¿qué más? Sí, gracias a todos los que nos escuchan, los que nos apoyan a través de Patreon. Coméntenos ahí en Spotify o en YouTube, ¿no? ¿Qué son las cosas que a ustedes más les gusta y las que menos les gusta de México? Y sí, también si tienen sugerencias... Como dice Beto, escríbanos ahí a questions at noaitospodcast. Si quieren tener clases con nosotros, también lo pueden hacer desde nuestro sitio web. Si tienen sugerencias de otros temas, también nos pueden escribir. Y síganos ahí en YouTube, en Instagram, TikTok. Y bueno, ahora sí es todo, Beto. Hasta luego, ¿no? Dale pues, Beto. Nos vemos. Hasta luego. Bye.