[S1] Hola, bienvenidos a un episodio más de No Hay Tos. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones reales en español de dos maestros que somos Beto y yo. Además de las conversaciones que tenemos, explicamos algunos temas de la gramática, de las expresiones coloquiales que se usan en México, como en el episodio pasado, de los mexicanismos y un chorro de cosas más. Pero antes de empezar, tenemos que agradecer... a nuestros últimos mecenas. Ellos son Bárbara Nicholson Pickle1757 Está de regreso, Pickle. Pickle, sí, ¿verdad?
[S2] Ya me suena ese nombre. Sí, sí. Ya lo habíamos tenido. ¿Quién más? Matthew Crystal Hand. Crystal Hand. Imagínate vivir tu vida con un nombre así, güey. Está chido.
[S1] A mí se me hace como muy alternativo.
[S2] O sea, pero tal vez esta persona haya sufrido un poco de bullying. ¿Sabes qué?
[S1] Mucha gente luego dice eso de los nombres y... Yo creo que es más como... No sé. Como uno piensa de que... Ah, no. Seguramente se burlaban mucho de ti y así. Por tu nombre. Pero... No. Yo creo que... A lo mejor te tocó ir a una primaria con morros chidos.
[S2] Puede ser.
[S1] ¿Quién más? Tom Vaughn, Lars H., Valerie Harden, Olivia DiPaolo, Kelly Sandrock y Jean Denfer.
[S2] Estoy seguro. ¿Ese nombre es francés dirías o no?
[S1] Suena como francés, ¿no? Como en el cruce del Jean, Jean, no sé. Jean, ¿se pronunciaría en francés? Ándale.
[S2] ¿Tú algún día piensas volver a hablar francés o no?
[S1] Me gustaría, ¿eh? Pero no... Ahora sí que no he tenido la oportunidad.
[S2] Algún día. Pero bueno, mil, mil, mil gracias a todos ustedes. Ayudan a que podamos seguir acá dando lata cada semana. Y bueno, si quieren saber más sobre esta ilustre comunidad y sobre todo lo que ofrecemos por allá, incluyendo el transcript de esta charla, palabra por palabra, a ver qué chingado sale, pues visítenos en nohaytospodcast.com. Héctor, ¿qué pasa por allá en Pantitlán?
[S1] ¿Qué pasa, güey?
[S2] Yo, la verdad, nunca he ido a Pantitlán. Eres demasiado fresa para esos rumbos.
[S1] La verdad, tal vez sí. Sí, soy demasiado fresa para ir a Pantitlán.
[S2] Está bien, está bien. Debe ser un caos, ¿no?
[S1] Esa pinche estación.
[S2] Sí, estaba viendo un video de esa flota. Ajá. O sea, bueno, pues hay banda que sí se chuta sus tres horas al día, güey. En el metro. Ahí están, güey. O sea, a las 5 de la mañana en el metro Pantitlán. Y yo digo... ¿Cómo lo hacen, güey? De verdad. Pero...
[S1] Pobre gente.
[S2] Pero pues así es, ¿no? Hay que... Hay que moverse. Pero bueno, tú que hiciste el fin, ¿eh?
[S1] Yo este fin de semana, güey, fui a Coatzacoalcos.
[S2] ¿A Coaxa? A Coaxa, güey. Coaxa, ¿cuál cosa? ¿Por qué te fuiste para allá, güey? Estamos a principios de agosto. O sea, querías sufrir. Querías sudar como un pinche cerdo, güey.
[S1] Sí. Mira, hasta eso no hizo tanto calor, güey. Yo creo que... Estuve ahí viernes, sábado, domingo. Yo creo que la media fue como... 33 grados.
[S2] 33.
[S1] Ponto que con una sensación térmica de 37. O sea, no... Digo... La verdad es que lugares como Veracruz, Coatzacoalca, todo el estado de Veracruz, la mayor parte del estado, a veces hace más calor. O sea, llega a los 40, 45 grados a veces.
[S2] Sí, con humedad de 87%. Pero bueno, ¿por qué te fuiste para allá? ¿Por qué te fuiste para el sur? Porque tenía rato que no iba.
[S1] Y en Coatzacoalca vive mi mamá y también mi hermano y su familia. Mucha de mi familia vive allá. Sobre todo por parte de mi mamá. Mis tías y ya sabes, ¿no?
[S2] Abuelitos, tíos, primos.
[S1] Sí, bueno, mi abuela vivía allá, pero ya falleció. Falleció. Y entonces, este, fue el cumpleaños de mi mamá. Ah, el cumple. Sí, güey. ¿Cuántos años, güey? La verdad, no tengo idea, güey.
[S2] Está bien, mejor esos temas no se hablan. Sí, güey.
[S1] ¿Cuántos años? Cállate, güey. Sí, sí, sí. Mi mamá... Mira, no quiero hacer cuentas, güey. Pero mi mamá debe haber nacido por ahí del 66 o 65. No estoy seguro, güey. Entonces ya tiene esos añitos.
[S2] Ya.
[S1] Pero todavía no le llega a los 60. Todavía no. No, no, no. O sea, ya. Ya tiene más de 60 años, güey.
[S2] Ah, ok. Espérame. Bueno, ya no quiero hacer los números ahorita, pero... El punto es que ya. Este... Y sí se la pasaron chido. Fueron hasta al malecón. Fui al malecón, güey.
[S1] Pues es que, por ejemplo, el malecón en Coatza, como ahora sí que el malecón es lo que es el boulevard en Veracruz. Entonces, pues es una calle muy grande que conecta a diferentes partes de la ciudad, como en Veracruz. Entonces, mi mamá vive cerca del malecón, boulevard, como le quieras llamar. Y también para llegar a casa de mi hermano, pues tienes que tomar ahí el chingada malecón otra vez. Y este... Y sí, güey. Y pues ya sabes, ahí... Muy familiar el pedo, ¿no? De ir a comer a este lugar. Y tuvimos una cena también en un restaurante por el cumpleaños de mi mamá. Huevo. Se puso chido. El domingo comimos en casa de mi hermano también. Y sí, estuvo bastante agradable, güey. La verdad.
[S2] Sí, sí te dio nostalgia de tus tiempos de morro.
[S1] Es que, ¿sabes qué? Siempre... A mí, yo soy una persona más o menos nostálgica. Entonces, aunque... No sé. Coatzacoalcos, pues... ¿Tú alguna vez has ido a Coatzacoalcos?
[S2] Fíjate que no, eh. Fíjate que ahí sí no he ido. Creo que una vez pasé por Minatitlán. Pero Coatzacoalcos sí no.
[S1] Te la debo. Pues es un lugar... Yo me acuerdo que antes estaba más bonito. Coatzacoalcos. Y ahorita ya está un poquito más feo.
[S2] Oye, pero, o sea, bueno, la última vez que yo fui a Veracruz y yo sentí lo mismo, eh. Yo dije, wow, Veracruz hice... No sé si es algo del estado de Veracruz. Aunque no, bueno, tú también fuiste al puerto recientemente. Fuiste al puerco de Veracruz. ¿Cómo viste, güey? También lo viste igual medio... Más... No sé. Más abandonado.
[S1] Mira, es que es un poquito diferente porque Veracruz tiene la ventaja... O sea, yo creo que Veracruz sí es un lugar más o menos turístico. ¿Por qué? Porque tiene lugares, no sé, como el Acuario de Veracruz, como, no sé, San Juan de Ulua, el Balabarte de Santiago, el Zócalo está más o menos ahí decente. Entonces, o sea, tiene sus lugares muy tradicionales. Vas a la parroquia, ya sabes, ¿no? Claro. Todo el show. Y al mismo tiempo, o sea, puedes ir a Boca del Río y creo que Boca del Río sí es un poquito más... bonito. O sea, como que sí de que hay más restaurantes y vas ahí a donde está el pinche buque ese, ¿no? Que es un museo. No sé, o sea, tienes la ventaja de que puedes ir a los lugares un poquito más modernos y a los lugares más tradicionales. Y, por ejemplo, Ikuatsa no tiene tanto eso. O sea, como que sí, aunque el boulevard es muy grande, el malecón, No hay muchos negocios. O sea, como que se ve que ponen negocios y la gente no va. Y como que quiebran, güey. Y entonces, este... Pues ahí ya... Digamos que eso afecta un poco visualmente. Cuando vas pasando por ahí, güey. Sí.
[S2] Ok. Y tú, por ejemplo, tú... ¿Ahorita ya cuántos años tienes, güey?
[S1] Treinta y cuatro, güey.
[S2] Ya estás peludo tú. Ya estoy peludo. Ok. Y tú viviste en Coatzacoalca cuando eres un morrito, me imagino. Como de unos cinco años...
[S1] Mira, te voy a dar un poco ahí la línea del tiempo. A ver. Yo creo que yo nací en Minatitlán, ¿ok? Yo viví más o menos, yo creo que dos años en Minatitlán. Ok. De ahí me fui a Coatzacoalca, güey. Ok. Y en Coatzacoalca yo calculo que viví diez años, ¿ok? Ah, sí es algo, ¿eh? Diez años, sí. O sea, desde los dos hasta los doce, güey, punto. de ahí fue cuando me fui a Veracruz y ya en total o sea de mi primer de la secundaria y la prepa punto que estuve unos 6 años en Veracruz y luego estuve como cuando regresé de Canadá estuve otros 8 años en Veracruz entonces estuve como 14 años en el puerto Entonces, pues sí, Coatzacoalca es el lugar, el segundo lugar donde más he vivido.
[S2] Entonces sí, o sea, conoces las calles como la palma de tu mano. No, tampoco. No usas Waze cuando estás en Coatzacoalca.
[S1] Es que también es un lugar pequeño, güey. O sea, es una ciudad... Que yo considero pequeña. Al menos los lugares populares, ¿no? O sea, digo, tú en Veracruz no vas y te metes a la Reserva, güey.
[S2] O no vas y te metes a, no sé, Río Medio 5. Claro, claro. Pero si me dices, no sé, este... La calle Independencia, me dices este... Gómez Farías, me dices Bolívar, Washington. Claro, yo sé llegar. Entonces, este...
[S1] Entonces, mira, en ese sentido sí identifico los lugares... Pero yo viví ahí cuando era niño. Entonces, aunque los tengo una memoria más o menos en fotografías, ¿no? En imágenes de cómo se ve, de cuáles son las calles, pues realmente nunca me oí más que con mi familia, ¿no? O sea, de que de repente iba a caminar con mi hermano, no sé, al centro o de repente con mi papá iba así a... a un lugar y con mi familia iba a otro y luego íbamos a casa de mi tía que vive en la petrolera y así sabes pero pero o sea de niño desde niño desde los 11 12 años pues no he pasado mucho tiempo ahí sabes ni siquiera de adolescente entonces este sí más o menos ubico lugares ok pero no no no diría que me la sé como la palma de mi mano
[S2] Ok, bueno, pero por ejemplo, si alguien nos está escuchando ahorita en Cincinnati, Ohio, y quiere saber más sobre Cuatsa, está intrigado por todo esto, ¿cuáles son las cosas como más importantes, más destacadas de Cuatsa Cualcos? Salma Hayek. Ok, seguro conocen a Salma Hayek. Ella es de Cuatsa, güey. Exactamente, exactamente.
[S1] Eh, sí. ¿Sabes que yo tuve la oportunidad de conocer a Salma Hayek? ¿Neta? Y la dejé ir, güey. ¿Por qué hiciste eso? Por pendejo, güey. Por pendejo. Porque, bueno, esas, mira, es que eso fue como una cosa de que cuando iba a la primaria, ¿no? Sí. No sé, yo creo que iba, yo fui a la misma primaria que Salma Hayek. Y un día, así, en segundo de primaria, dijeron, no, pues hoy va a venir esta morra, este, y ya, si la quieren conocer, ahí, si se toman una foto con ella y así. Sí. Pero yo estaba en primaria, güey. O sea, a mí qué madres me va a importar Salma Hayek. Exactamente. Estando en la primaria. O sea, para mí me dijeron, o vienes o te puedes tomar el día libre, güey. Y quedarte en tu casa. Jugando este Super Nintendo.
[S2] No, pues no mames. Y dijiste, no, pues de aquí soy. Chingue su madre, me voy a quedar en mi casita, loco. Pero me arrepiento.
[S1] Me arrepiento de no haber conocido a Salma Hayek.
[S2] Todos hemos cometido errores en nuestras vidas, Héctor.
[S1] Puedo haber sido como la celebridad más grande que pude haber conocido en mi vida.
[S2] Pero bueno.
[S1] Por algo pasan las cosas.
[S2] ¿Pero no una vez te encontraste a pinche este Facundo en el aeropuerto o algo, no?
[S1] No, güey. Ah, no. No, una vez vi a Belanova. Sí, una vez vi a Belanova en el aeropuerto, pero... Ah, está, güey.
[S2] Belanova sí se defiende.
[S1] Pero no, está más chido.
[S2] No es Salma Hayek. Sí, sí, sí. Belanova no salió en una película con pinche Liam Neeson o no sé con quién salió Salma Hayek. Pero bueno.
[S1] No, es una celebridad.
[S2] Sí, eso sí. Bueno, Salma Hayek, ¿qué más? Para alguien que está en Bismarck, North Dakota, escuchando y tiene dudas sobre Coatzacoalcos.
[S1] Una cosa que es muy característica, yo creo, de Coatzacoalcos, que ni siquiera es de Coatzacoalcos, pero lo consigues, que es la carne de Chinameca. La carne de Chinameca. Sí, güey. Suena muy mexa eso. Sí, güey. Es una carne que es como un bistec ahí de cerdo. Pero tiene una preparación muy... Ya sabes, muy ancestral. ¿No? Sí, sí, sí. De que es marinada con unas hierbas y con achiote. Y entonces tiene una preparación así muy específica. Ok. Y esa madre... O sea, yo... No lo ha encontrado en otro lugar más que en esta zona, ¿no? De Coatzacoalcos, Minatitlán. Y ahí cerca de Coatza hay un pueblo que se llama Chinameca, que es de donde viene esta pinche carne.
[S2] Ok. Y sí está, o sea, sí es de poca madre.
[S1] Yo creo que sí es algo, o sea, no sé. Como de los platillos así típicos. O sea, vamos a hacer un top de platillos veracruzanos, ¿no? Yo creo que sí está en el top 5. En el top, o sea, arroz a la tumbada. Ajá. ¿Lo pondrías? ¿Qué otra? ¿La mojarra frita? Yo pondría las picadas. ¿Picaditas? Ok. Los antojitos. Sí. Yo creo que tal vez en el 3 pondría la carne de chinameca. Ok, ok.
[S2] Ahora yo tengo tanta... ¿Tú crees que hay una versión vegana, güey, de soya o algo? Impossible Chinameca o algo.
[S1] Debería, debería de haber, güey. Sería así como la cosa más deliciosa de vegana que existe en la historia. Imagínate, güey. Pero sí, les recomiendo que por lo menos vayan a esta zona, la zona Olmeca, para probar la carne de Chinameca. ¿Y qué más hay? Bueno, ya dije Salma Hayek, la carne de Chinameca. Mira, te voy a decir algo. una ventaja que tiene Coatzacoalca, que es como una de las zonas, bueno, una de las ciudades más grandes de toda esa zona. O sea, no sé, entre Tabasco y no sé, Chiapas y es como de las ciudades más que conectan, ¿no? Así el sur del país, ¿no? Con el resto del país. Sí. Entonces, güey, pues tienes la ventaja de que recibes muchos productos, por ejemplo, de Chiapas, güey. Recibes productos de Tabasco, por ejemplo. Hay productos de la zona de los Tuxtlas, o sea, de todo esto de Catemaco, güey, y Santiago Tuxtla, y San Andrés Tuxtla, y así. Entonces... O sea, muchas de las, de la oferta culinaria la puedes obtener ahí, ¿no? Sí, algo que tal vez, no sé, tal vez en Boca del Río no, no tanto por su ubicación geográfica. Sí, güey. Sí, o sea, no sé, el queso de Chiapas, que ya había hablado del queso de Chiapas una vez. Sí, cierto, sí, cierto. Hay unos tamales que se llaman chanchamitos. ¿Chanchamitos? Son de los topos, ¿eh? Pues es un tamalito así chiquito de masa relleno con pues puerco, también pollo. O sea, tiene diferentes tipos de carnes. Pero igual así está como, ¿sabes? Medio sazonado diferente que le da un sabor más chido.
[S2] Ok. Buenos tamales. Me está dando hambre, carnal. ¿Crees que en Uber Eats pueda pedir un queso de Chiapas ahí? No creo, güey. No, güey. En Cholula no, ¿verdad? Ni de pedo. No, güey.
[S1] Este... Sí, entonces igual... No sé. O sea, cosas de Veracruz, ¿no? O sea, hay bolobanes. Los bolobanes son buenos. Ok.
[S2] Clásico, clásico.
[S1] Mariscos también. Entonces, o sea, digamos que en ese tipo de ciudades, ¿no? Donde no hay mucho que hacer, pues los restaurantes es como que la primera opción que tienes.
[S2] Sí. Ok. O sea, sí hay mucho foodie por allá en Coatzacoalca.
[S1] Pues de alguna manera sí, o sea, de alguna manera sí, porque no sé, hay buenos tacos, hay buenos mariscos, güey. Y así cosas también baratas, güey, ¿no? Así de que un taco te cuesta, no sé, cinco pesos, güey, en un puesto ahí enfrente del IMSS, ¿no? Que está sobre 20 de noviembre o cosas así.
[S2] O sea, si la... O sea, viendo ya la ciudad de México, de vivir unos años, si notas... O sea, por ejemplo, un vato de Dodge City, Kansas, que está preocupado. Dice, ah, es que me quiero mudar a México, pero ya escuché que la gentrificación, ya los precios ya subieron. Si voy a Coatsa, ahí sí me voy a ahorrar un chingo de dinero, dirías. En renta, comida, todo eso, ¿o no?
[S1] Pues, en comida sí. Definitivamente. El pedo es el calor, güey. Imagínate, o sea, ¿estás dispuesto a sobrevivir los, no sé, 40 grados que vas a sentir la mayor parte del año? Eso sí. ¿O pagar una buena lana a la SAFE? Eso sí.
[S2] ¿Sabes? Pero mira, hay mucha banda que se va a Mérida y aguantan vara ahí.
[S1] Mira, yo, por ejemplo, no he ido a Mérida. Quiero ir a Mérida. Y siento que Mérida a lo mejor tiene un poquito más de cultura. Y no estoy diciendo que en Huaza no lo haya. Porque también, pues, hay mucha... Pues es un lugar, ¿no? Donde, no sé. En algún momento, la cultura olmeca. Incluso hay como un museo olmeca. Donde hay artefactos y todo esto, güey. Pero sí, no es lo mismo de que a lo mejor tienes Chichen Itza o tienes Uxmal o muchos lugares arqueológicos cerca. Entonces, no sé, güey. Si quieres ir a un lugar más o menos así tranquilo, donde no pasa mucho, donde hay buena comida, donde hace un chingo de calor, tal vez Coatzacoalca es para ti.
[S2] A ver, a ver, a ver, a ver. Todos ya saben cómo ExpressVPN protege su privacidad y seguridad en línea, ¿verdad? Pero algo que quizás no sepan es que también pueden usar ExpressVPN para desbloquear pelis y series que solo están disponibles en otros países. Si como yo sienten que ya no tienen ni madres que ver en Netflix, esto la neta es que está de huevos, Héctor.
[S1] Sí, esta semana he estado usando ExpressVPN para ver The Office del Reino Unido en Netflix. Es tan fácil. Simplemente abro la aplicación de ExpressVPN, cambio mi ubicación al Reino Unido, actualizo Netflix y listo.
[S2] ExpressVPN te permite controlar dónde quieres que los sitios de internet piensen que estás ubicado. Puedes elegir entre casi 100 países diferentes. O sea, imagínate todas las bibliotecas de Netflix que puedes explorar.
[S1] Por ejemplo, ¿te gustan las series de drama coreanas? Usa ExpressVPN para disfrutar de Parasite en Netflix de Corea del Sur.
[S2] O tal vez las novelas coreanas no sean lo tuyo. Pero ¿qué tal algún show de España o México que no sale en Netflix de tu país? Imagínate nada más todo el input comprensible al que vas a poder acceder.
[S1] Pero no es solo para Netflix. ExpressVPN funciona con cualquier servicio de transmisión. Hulu, BBC, iPlayer, YouTube, lo que quieras.
[S2] Hay un chingo de VPNs disponibles, pero yo uso ExpressVPN para ver programas porque es increíblemente rápido. Nunca hay problemas de descarga o retrasos. Y también puedes transmitir en alta definición sin pedos.
[S1] ExpressVPN funciona en todos tus gadgets, teléfonos, consolas, smart TVs y más. Así que puedes ver lo que quieras en la pantalla grande, desde tu casa o fuera de ella.
[S2] Así que si quieres acceder a cientos o miles de nuevos programas, Ingresa a expressvpn.com, diagonal, no hay. Y puedes obtener tres meses adicionales de ExpressVPN gratis. Así es, expressvpn.com, diagonal, no hay. Expressvpn.com, diagonal, no hay. Oye, Héctor, y tú, ya que mencionaste que eras nostálgico. Ajá. Tú sí, o sea, estabas como, ah, recordando, así, no mames, güey. Me acuerdo cuando tenía nueve años. Ajá. Y venía aquí a esta pinche calle con mis amigos. En la época pre-internet. Pre todo ese desmadre, güey. ¿Qué recuerdos tienes de por allá?
[S1] Es interesante que dices eso del pre-internet. Porque justo cuando yo vivía allá... Fue cuando todavía era común ir al café internet. Sí. A la madre, los cafés internets. Guau. Guau. Sí. Qué tiempos. Y me acuerdo que... Pues yo era un morro, güey. De primaria. Pero mi hermana es un poquito más grande que yo. Entonces ella ya estaba en la secundaria prepa, güey. Y pues íbamos al café internet y ella tenía ahí un grupo de amigos que eran, pues ya sabes, los típicos nerds, ¿no? Así ñoños. Que se ponían a jugar este... ¿Cómo se llama este juego? Warcraft. ¡A la madre, güey! Sí, a huevo. Y así de que... Me acuerdo que había un vato, güey, que tenía un amuleto de la suerte que así lo frotaba, güey, así... En su partida. Porque aparte todos estaban en el mismo café internet jugando entre ellos, güey. ¿No?
[S2] Clásico, clásico. Y este... Ya de que usabas el Mirk para chatear. Sí. Ah, el Mirk, güey. El Mirk. No mames. Oye, pero... Obviamente ese café internet ya... Ya, güey. Ya chupó faros. Ya no... Sí, güey.
[S1] Yo creo que ha de haber chupado faros en 1999, yo creo. Yo... Yo viví... Yo viví en Jalapa...
[S2] O sea, yo me mudé de Jalapa en dos mil dieci... No, no. Me mudé en dos mil veintiuno, güey. Y había un café internet al lado de mi casa. Ajá. Y siempre había vatos ahí, güey. Y, o sea, como que hay banda que... No sé, o sea, no quiero sonar como elitista, pero también... O sea, se nos hace raro que haya alguien que no tenga internet en su casa, pero pues aparentemente sí hay gente que dice yo no quiero gastar 389 pesos al mes, no quiero darle ese varo a Telmex y prefiero ir al café internet, lo cual yo no sé si es una buena idea, ¿no? Porque al final vas a salir casi tablas y vas a tener que ir al pinche café internet y todo, o sea, no sé.
[S1] Pues, no sé, o sea... Es que, mira, aquí también todavía hay cafés internet, güey, en Ciudad de México. Por mi casa, también cerca del parque hay uno. Pero, o sea, la gente va ahí, güey, como que a imprimir cosas. O sea, ¿de qué vas a imprimir? No sé, güey. Tu acta de nacimiento, güey, o tu recibo de luz de CFE. Para un trámite, ¿no? O sea, casi siempre están como cerca de universidades, de hospitales. La embajada, el consulado. Exacto. Sí, sí, sí. Edificios de gobierno. Sí. Este... Mamás, así, ¿no? O sea, entonces, gracias a eso todavía sobreviven los cafés internos. Eso sí.
[S2] Loco, güey. Sí, está loco. Pero bueno, entonces... Pero pasaste por ese lugar donde estaba el café internet.
[S1] No pasé por ahí, güey.
[S2] Pero estoy seguro que ya no está.
[S1] Sí, sí, sí.
[S2] ¿Y qué más recuerdas?
[S1] Me acuerdo también que iba a La Fayuca, güey. ¿Tú sabes qué es La Fayuca?
[S2] La fayuca es como un lugar donde compras cosas robadas, dirías.
[S1] No sé si... No, no robadas necesariamente. O tal vez sí robadas. Pero yo creo que... ¿Cómo se dice? Piratas. La gente va a la fayuca a comprar ropa, güey. Como si fueras un tianguis, ¿no? A comprar ropa... A lo mejor vas a comprar... Este... Algunos electrodomésticos... Eh... A lo mejor... No sé... Sí... Cosas para el pelo, güey... Ya... Eh... Además así, ¿no? Accesorios...
[S2] Ya.
[S1] Y yo me acuerdo que yo iba a La Fayuca, güey, a comprar juegos de PlayStation piratas.
[S2] Ah, que venían en una bolsita de celofán. Ajá. Y así la portada se ve que la habían como escaneado y la imprimieron en una impresora de casa, ¿sí? Sí. Y ya se la pusieron ahí el papelito doblado.
[S1] A su madre, güey. Sí, güey. Y ahí iba a comprar mis juegos de Play. Este... Buenos tiempos también. Sí, sí, sí. Eso me acuerdo mucho, güey. Me acuerdo también de cuando era un poco más morro antes de tener PlayStation. Iba al parque a ver a los payasos.
[S2] Fíjate, eso era el entretenimiento.
[S1] Exacto, ese es el entretenimiento de muchos lugares, güey. Ir al parque a ver a los payasos. Sí, sí, sí, sí. Wow. No mames.
[S2] Ok, y entonces los payasos, ¿qué otras cosas? Dices, ah, no, siempre estaba haciendo eso en Cuatza.
[S1] Eh, mira, de las cosas así como, no sé, características de Cuatza para mí, güey. Hay unas horchatas muy buenas. Que están así en la esquina. O sea, está como... Hay un zócalo, ¿no? Que está, la neta, feo. Sí. Un zócalo feo. Ahí es donde está el parque, donde yo veía a los payasos. Y como en contra esquina de ese zócalo, del parque, había un lugar donde venden horchatas. Que seguro es así como de la Zamora, güey. La Zamorana, una madre así. Y esas horchatas están súper ricas, güey. No sé, no sé qué le ponían a la pinche horchata, güey. Pero la horchata de coco, la horchata de arroz, güey. Así. O sea, tengo... Me acuerdo y se me hace agua la boca de pensar en la horchata, güey. A la madre. ¿En serio? Sí, güey. ¿En serio? Guau.
[S2] O sea, ni en... Ni en la pinche calle. ¿Cómo se llama esa calle, güey? Ya no me acuerdo cuál es la calle en la Ciudad de México, pero hay una calle donde hay un chingo de taquerías. O sea, ahí no encuentras un agua de horchata tan buena.
[S1] No tan buena. No. No, güey. ¿Qué más, güey? Pues sí, hay unos... También hay unos tacos ahí junto a las horchatas muy buenos que probablemente todavía existan, güey. Porque igual son como un ícono de la ciudad. Y el local se llama El Taquito. El Taquito. El Taquito. Y eran así de tacos de pastor, güey. Pero eso es como ese pastor que hasta incluso... Está medio quemado, como quemadito. O sea, que sabe un poquito a carbón, güey.
[S2] Uf. No mames, güey.
[S1] Pinches tacos.
[S2] Ey, no, no, no, no. Eso es... Y eso ya es eterno. O sea, un café internet, como quieras, se lo llevan a la chingada, güey. Pero... Unos buenos tacos... Sí. Ahí vas a... Seguir. Tienen otra chamba.
[S1] Sí, güey. La neta es que sí. Esos lugares, este... Ahora sí que... Perduran. Sí. Exacto. Perduran. Y qué más... ¿Qué más, güey? Este... Pues ya mamadas, güey. Como ir al Blockbuster. Me acuerdo que iba al Blockbuster a rentar películas.
[S2] El Blockbuster, güey. Me acuerdo que yo siempre veía la carátula de Hellraiser. Y yo siempre quería rentarla, pero nadie me hacía segunda y... La madre. Yo nunca... O sea, decía, ¿por qué no quieren...? Se ve poca madre esa portada, güey. The Hellraiser con las agujas así en la cabeza y... Pero sí.
[S1] Oye, y ya que eres adulto y puedes hacer lo que quieras, ¿has visto Hellraiser?
[S2] Todavía no. Es que ya era en ese momento, güey. O sea, como que ahorita ya vi este Hereditary. No sé. Otras películas más cool. Sí. Pero sí.
[S1] Pero, amigo, hay películas así de terror chidas de los ochentas, güey. Eso sí. Entonces, tal vez vale la pena que un día así te pongas igual nostálgico. Eso sí, eh.
[S2] Eso sí. Pero, wow, sí. Esos güeyes ya... No, vamos. Blockbuster, ¿cuántos años tiene que no...? O sea, que ya... Valió madres. Sí. O sea, décadas, ¿no?
[S1] Como 20 años tiene que ya no existen esas madres. ¿Te acuerdas que íbamos a Blockbuster?
[S2] ¿Te acuerdas del pinche mamut que Mesa compró, güey? Que agarró como 3x2 y según el güey, así, le habían dado una super ganga.
[S1] Ajá.
[S2] Y el vato estaba como... Y yo le dije, güey, ¿pero para qué chingados quieres 3 mamuts, güey? Si te llenas con uno. Y el vato decía, no, güey, es que no entiendes, hay 3x2. Y ya se le derritieron los otros dos mamuts y todo. Pero sí, claro, cómo olvidar el de Soriana Los Pinos.
[S1] Sí, también luego íbamos al que estaba ahí por Costa Verde. Ah, sí, sí, sí. Pero era un evento, era Blockbuster.
[S2] Sí, pues tenías que tener membresía o no. Sí, sí. O sea, cualquier pendejo entraba al Blockbuster y se llevaba algo. No, güey, no.
[S1] Pero era chido. Y me acuerdo que en Quazza, por ejemplo, estaba el Blockbuster y en esa misma área, como enfrente, había un Pizza Hut. Ah, o sea, ya todo listo. Sí, güey. Entonces, ir a Pizza Hut así, cuando llegó Pizza Hut a Quazza, fue igual. Así como, wow, no mames, güey. Esto es así ya el primer mundo, ¿no? Sí, sí. Estamos tan cerca de ser Estados Unidos.
[S2] Pero cómo ha cambiado, eh. Y ahorita ya esos pinches morros que estaban en Cuatza comiendo Pizza Hut ahora están en la... Ahí en el hipódromo. Ajá. Comiendo una pizza vegana al lado de un gringo. Sí. Unos hipsters ahí, güey. Pero sí. Exactamente.
[S1] Sí, en ese momento era lo hot. Era lo... Lo chido, güey. Sí, sí, sí, sí. Pero este... Hay cosas chidas todavía de Cuatza, güey. O sea, te digo que hay un museo ahí de... De la cultura Olmeca. Y, por ejemplo, también hay como... O sea, la playa... Hay una playa. La playa no está chida, la verdad. Es como un poco la playa de Veracruz, ¿sabes? De que así el agua se ve medio verdosa. Y es un pedo porque también es una zona petroquímica. O sea, hay muchos complejos petroquímicos alrededor de Coatzacoalcos, de Minatitlán. Entonces también, o sea, no sé, si ves pasar así un pinche barco, güey, no sé, luego hasta tienen derrames, güey, y mamadas así de... O sea, sí, no estoy diciendo que te va a llegar así el agua, el aceite, el pinche petróleo, güey, así a la orilla del mar. Pero definitivamente no debe ser el agua más limpia.
[S2] Ok. Sí, estoy viendo aquí en el Street View. No veo mucha gente en la playa. Y no veo muchísimas. ¿Sí se abarrota?
[S1] Pues es como lo que pasa en Veracruz, de que la gente va a la playa en Semana Santa. Y de repente, ya sabes, y luego llegan ahí algunos turistas y lo que sea. Pero la verdad es que como Veracruz, o sea, Villa del Mar y todo eso, güey, o sea, incluso hasta, tú sabes, ¿no? Por el Fiesta Americana o Calrío, no está tan bonito, güey. Pero a lo mejor puedes ir un poquito más allá. O sea, puedes ir hacia, no sé, Costa Esmeralda o Mata de Uva o lo que sea. Y ya ahí está un poquito más decente la playa. Y lo mismo pasa en Coatzacoalca, de que ahí en la ciudad no va a estar chido. Pero a lo mejor puedes, no sé, tomar un pinche, una lancha que te va a llevar a otra playa. Y ya va a estar un poquito más... No sé.
[S2] Paradisiaco hasta. Me atrevería a decir. ¿En Allende o no?
[S1] En Allende. No sé si en Allende. Es que Allende también es una ciudad medio... Medio este... Pues sí, ¿no? Como de trabajo, güey.
[S2] Ah, clase obrera. Muy, muy ruda. Sí, sí, sí.
[S1] Entonces sí. Pero sí. O sea, como por esos rumbos puedes encontrar alguna playa chida, güey. Y está muy cerca también. Me acuerdo, güey. De Catemaco. O sea, de Coatzacatemaco deben ser como dos... No, como tres horas, puto. Entonces, y todas... Y esa zona, güey, de los Tuxtlas. La neta es que es muy bonita. O sea, ese sí se me hace como un lugar que no es conocido, güey. Y espero que no se vuelva así una atracción turística. No sé. Sabes... Internacional. Pero... Pero las playas ahí... Lo que es este... Roca Partida, güey. Seguramente has escuchado de Roca Partida. Sí, claro. Claro. Sí. No sé si has ido. ¿Has ido a Roca Partida?
[S2] De hecho, estaba pensando. Creo que sí fui a Roca Partida. Ajá. Estaba chida. La roca.
[S1] Está más... Está más padre, güey.
[S2] Y Catamaco también está padre, güey. Sí. No sé. Nancillaga también. Nancillaga. Claro. Nancillaga.
[S1] Sí. Sí. Entonces, no estás lejos de ahí, güey.
[S2] Desde Coatzacoalca. Sí. Sí. Ok. O sea, está bien. O sea, tienes... O sea, tal vez la ciudad... La playa no está tan chida, pero puedes explorar las afueras. Exacto. Algo así. Exacto, güey.
[S1] Sí, sí, sí. Y sí, güey. Y la verdad es que... No sé. Yo lo veo con mucha nostalgia, ¿no? O sea, me recuerda a partes de mi niñez.
[S2] Entonces, a veces digo, ah, qué chido que estoy aquí, güey.
[S1] Me acuerdo cuando yo jugaba fútbol sobre esta calle, güey. Así a las 10 de la noche. Con un chingo de calor.
[S2] Yo creo que si yo fuera... Si ahorita tú me llevaras al Floresta, por ejemplo. A las canchas donde jugábamos fucho. Sí me daría un chingo de nostalgia.
[S1] Claro, si caminaras ahí por el Reforma, güey.
[S2] Ándale, sí.
[S1] Fueras ahí al restaurante ese donde venden burritos, güey. ¿Cuál? ¿Cuál es ese sitio? Había un restaurante ahí por el Reforma, güey, donde siempre... Que estaba incluso por casa de mesa.
[S2] Ah.
[S1] Y el vato siempre iba ahí por su pinche burrito, güey. Porque también era como una ganga, ¿no?
[S2] El vato siempre con las gangas. Sí, sí, sí.
[S1] Era la mejor, este... Ahora sí que cantidad, precio, güey. Era lo mejor que podías conseguir. Es cierto, güey. Sí, es cierto, es cierto.
[S2] Sí, no, este... Pero tú, por ejemplo, estaba viendo una noticia sobre el WhatsApp, güey. Dice Cuatro Coalcos. Un puerto mexicano golpeado por el crimen desde hace lustros. Dice que... Por ejemplo, esta nota aquí en 2019 que sufrió uno de los peores golpes de la delincuencia con la matanza de 29 cabrones en un bar nocturno. Este tipo de cosas sí... Cuando tú eras niño era como... Era como locura. No podías creerlo. Y ahora... Mira.
[S1] Sí, mira. Es que... Yo creo que, o sea, sí, es un lugar pues medio peligroso, güey, en ese sentido. Creo que no es lo mismo de lo que fue, no sé, hace cinco años, ¿no? Donde a lo mejor, o diez años, donde la delincuencia estaba así a todo lo que da. Sí. Creo que a lo mejor ya ha bajado un poco más, pero... Ok. Mira, lo que pasó fue que a causa de... de la delincuencia, ¿no? De narcotráfico y todo eso. Pues muchas personas se fueron de Coatzacoalcos. Sí. Y también, o sea, en Coatzacoalcos había... Hay pocos, pero había más... Familias adineradas, ¿no? Familias que a lo mejor trabajaban en todo el pedo este petroquímico, en la industria petroquímica, hacían varo, se podían comprar una casa chida, a lo mejor ponían un negocio o dos o no sé, güey. Y entonces, pues ahí, este, hacían varo, güey, ¿no? Y ya de repente llegó la delincuencia y todo el mundo dijo, no, pues a chingar a su madre, güey. Vámonos a Puebla, güey. Y entonces, pues, lo que ha pasado es justo eso, güey. De que por eso ya en el boulevard no hay tantos negocios, güey. Porque muchos han quebrado. Porque muchas personas se fueron. Y entonces sí no está... Ahora sí que no se está generando, pues sí, dinero.
[S2] Sí. Por los negocios. Se está estimulando la economía. Exacto.
[S1] Entonces sí es una lástima porque... De nuevo, no es el lugar más bonito del mundo, pero pues tiene una playa, o sea, es tranquilo, no sé, hay buena comida. La gente hasta eso se me hace que es chida, ¿no?
[S2] Es buena onda. Tienen buena reputación. Bueno, en general los jarochos, los veracruzanos tienen esta reputación, ¿no? De ser amables, cálidos.
[S1] Y la banda de N4 es bien cotorra, güey. O sea, les encanta mamar, güey. El Boulevard todavía es un lugar... Estaba platicando eso con mi hermano, güey. Que a mi hermano le gusta mucho el ejercicio. Él va a correr, güey. Hace triatlones. Incluso, digo, nada ahí en la playa, güey. Para los triatlones. O sea, hay eventos de eso. Y dicen, no, yo a veces me vengo aquí a las 4 o 5 de la mañana, ¿no? Para entrenar. Y todavía la banda está chupando, güey. Así, en altas, güey. Así tienen la música, todo lo que da, güey. Tienen ahí su Chevy, güey, con la cajuela abierta. Tienen pomos, güey. Este, hieleras. Y la policía le vale madres, güey. O sea, para bien o para mal, la gente es cotorra. Entonces, si te gusta eso, allá vas a encontrar... Eso. También.
[S2] Eso, sí. Sí. Sí. Sí. Ahora sí que pues... Hay gente de... Hay gente que le gusta mucho ese ambiente, ¿no? Sí. Sí, güey. O sea, como dije, si tú eres de Bismarck, North Dakota... Va a ser como ir a otro planeta, ir a Coatza, ¿no? Es como la... O sea, la cultura, la calidez. Sí. Estar pisteando en el malecón. O sea, con la poli ahí, pidiéndote una cheve.
[S1] Exacto, güey. Y en general... La gente te va a tratar bien, ¿no? Es como Mike Wade. ¿No te acuerdas de Mike, el gringo, güey? Ese vato le encantó ir a Veracruz porque la gente le valía madres, ¿no? Y el vato podía chupar y podía drogarse sin que nadie le dijera nada. Exacto. Entonces se enamoró, ¿no?
[S2] ¿De dónde era ese güey? ¿Era de como Lansing, Michigan o algo, no? Sí. Es de un lugar así como Wisconsin, así culero, güey. Sí, sí. El Midwest, ¿no? El Midwest. Ajá, ajá. Sí, ese güey.
[S1] Y creo que era como de un pueblo, güey. Básicamente. Sí, sí. Que de hecho ya se regresó a Estados Unidos. Ahora creo que vive... No sé si en... En este... Colorado, güey. O... Nueva Orleans, no estoy seguro. Sí me imagino ese güey en Colorado. Sí encaja bien en Colorado ese güey.
[S2] Este... Pero sí. Sí está... Está bien. Está bien. Entonces... La Calorts. Estuvo con todo. Pero... Valió la pena. Sí, güey.
[S1] Está bien. Creo que es bueno también visitar...
[S2] Lugares diferentes y... Totalmente de acuerdo. Totalmente. Y algún día tienen la oportunidad...
[S1] Dense una vueltita ahí a Coatzacoalca. Exactamente.
[S2] Exactamente. O sea, si están en CDMX, ¿qué? ¿Cuánto te haces?
[S1] ¿Unas 5 horas? ¿En carro, güey? No, yo creo que un poquito más, güey. Yo creo que si llegas a hacerte unas 6, 7 horas.
[S2] ¿Y tú en qué te fuiste? En autobús. ¿En autobús? Sí, güey. Yeah, ok.
[S1] Bueno, está bien. Te vas echando unos podcasts ahí. Yo me eché un sueñito más bien.
[S2] O un sueñito también. Depende. Pero bueno. Pero bueno, pues hasta aquí este episodio. Espero que lo hayan disfrutado. Y bueno, no sé. Tal vez algún día alguno de ustedes. O Amina. O Catemaco.
[S1] Mira, quieras o no. Seguro hay alguno que otro que ha pasado por ahí por lo menos.
[S2] Sí, sí, sí. Tal vez fueron a la isla de los simios. ¿Cómo se llama? La isla de los changos. La isla de los changos. Fueron a hacer una limpia. Una limpia, exactamente, para que se saquen esas pinches malas vibras. Y bueno, carnal, ¿qué más?
[S1] Gracias a todos los que nos apoyan. Y también si quieren hacernos una pregunta, si quieren tomar una clase con nosotros, lo pueden hacer a través de nuestra página web, nohaytospodcast.com. Y sí, creo que es todo. Pues sale y vale, ¿no? Sobre todo, ahí nos vemos. Chao. Bye.