[S1] Hola, bienvenidos a un episodio más de No Hay Dos. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones reales en español de los maestros que somos Beto y yo. Además de las conversaciones que tenemos, también explicamos algunos temas de la gramática y de las expresiones coloquiales que usamos en México y muchas cosas más. Pero antes de comenzar con este episodio, tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Ellos son Anthony Vilches, Pio Pesci, Julie Early, Angélica Sánchez, Billy R., Jacob Rodam, Matt y Baby Wavy. Muchas gracias a todos ustedes.
[S2] Si quieres tener acceso a más contenido exclusivo, incluyendo nuestro ejercicio semanal con temas como verbos pronominales o el modo subjuntivo o quizás cláusulas relativas, quieres tener acceso a transcripciones, show notes, episodios ad-free, por supuesto, nuestro sitio es noaitospodcast.com. Héctor, ¿qué andas haciendo en este glorioso día de la bandera?
[S1] No mucho, güey. Creo que hoy no es festivo. La neta ya no sé. Pero en la mañana tomé el transporte público. Tomé el metro. Y yo vi que toda la banda estaba como sin nada. Como yendo a chambear. Entonces estaba hasta su madre.
[S2] Yo pensé que tú tomabas más otros medios de transporte. Como bici eléctrica o scooter o algo. Pero no, tú eres del de metro.
[S1] Mira, lo que más uso es el metro, el metrobús, el trolebus. A veces tomo el pecero, güey, los camiones. Al cablebus nunca me he subido, pero ansío el día en que pueda subir. El tren ligero también lo he tomado aquí en la ciudad.
[S2] O sea, tú sí sabes, si yo te digo, Héctor, quiero ir a Cuacalco, tú me puedes decir, ah, mira, vete aquí, vete a Constituyentes, esquina con Cinco de Mayo, tomas un trolebus, o no, tendrías que checar bien el mapa y todo eso.
[S1] Mira, la neta, yo, pues, baso mis decisiones en lo que me dice... los mapas de Google ok este entonces sí como que siempre si tengo que ir a un lugar y no conozco no me sé la ruta wey checo ahí el el mapa y ya te dice o sea es lo bueno de la tecnología ¿no? que incluso te te indica ¿no? como ah mira vas a este caminar en esta dirección ahí vas a tomar el trollebus te bajas en esta parada eh luego tienes que caminar otros 5 minutos y vas a agarrar el metrobús eh He oído que también la app del metro es muy buena. Yo no la uso, pero me han contado que sí funciona muy bien. Entonces, esa es otra opción, güey.
[S2] Hay un app del metro. Hay un app del metro.
[S1] Y incluso, o sea, puedes ponerle para que, o sea, te va siguiendo, te va diciendo dónde vas y dónde te tienes que bajar y hacia dónde tienes que caminar. Sí, está muy chido.
[S2] Disponible en el App Store y... Sí, sí, sí, para Android y todo el pedo, güey. Entonces, o sea, ¿cómo le hacía antes la gente, güey? Me pregunto. O sea, antes de que hubiera todo eso, si estabas en Tlalpan y querías ir a... ¿Dónde, güey? Cautitlán Iscali.
[S1] Ajá.
[S2] O sea, ya valías madres, ¿no? Porque hoy vas a perder como seis horas buscando, preguntándole a alguien, ¿no? Está cabrón.
[S1] La gente yo creo que preguntaba un chingo... Y... Pues es como... Como pensar... Cómo le hacía a la gente... Para llegar a lugares... Cuando no habían GPS o mapas o Waze, cosas así.
[S2] Exacto. O sea, tenías que interactuar con tus paisanos.
[S1] Sí.
[S2] Que es algo que hay gente que dice que deberíamos de regresar a eso. O sea, ya se ha perdido mucho la interacción. Sí. Por los mapas y todo eso. Y ya antes era, oye, Pachi, ¿cómo llego por allá a Coyoacán? Sí. Chame la mano, ¿no?
[S1] ya no pero mira yo creo que eso todavía es parte de de el uso del transporte público porque cuando tú te subes al metro güey o al metrobús o lo que quieras güey o sea incluso si estás en la parada ¿no? Llega un güey y te pregunta, no sé, ¿tiene mucho que pasó? No sé, el metrobús. Y ya le dices, no, pues yo llego aquí cinco minutos. Y te dicen, no, es que vengo caminando de no sé dónde. O sea, ya empiezas como a tener una conversación. A veces tú no lo quieres, pero... Yo sí me siento obligado, no es como que los ignoro, güey. O te llegan a preguntar, ¿no? Como, ah, aquí pasa el camión que te lleva a Ciudad Universitaria, ¿no? O al poli o algo así. Entonces, pues yo creo que todavía es parte importante de usar el transporte público, la interacción.
[S2] Oye, pero he visto videos de Eva María Beristain, siempre la menciono. Shout out a Eva María Beristain. Suscríbanse a su canal. Ella ha ido hacia... Creo que fue como a las 6 de la mañana un día. No me acuerdo cómo se llama la estación. Patitlán, creo. Ah, exacto. Hasta su reverenda madre.
[S1] Ah, sí, güey.
[S2] O sea, cabronsísimo. Sí. Parece así el concierto de Los Killers en Forosol. Así que dices, no, ¿cómo sales de ahí, no? O sea, si te da chorrillo o algo así, ¿cómo...? ¿Cómo sale eso?
[S1] No, es un pedo, güey. O sea, si traes chorrillo, güey, yo creo que tienes que tomar algo. Un tapón ahí para que no te vaya a agarrar en medio del metro. Pero sí, todas las estaciones que son así como... Que son como puntos donde la gente... Pues donde empieza la línea tal vez o donde convergen. Sí. Dos o tres líneas. O sea, lo que es como Pantitlán, güey, Indios Verdes, Cuatro Caminos. Yo nunca me he atrevido a ir... O sea, como por la anécdota o por experiencia de que... Ah, voy a ir a Pantitlán a ver cómo está. A eso de las ocho de la mañana. O sea, ya tengo con las experiencias que he tenido de... No sé... Como pasar por el metro Hidalgo, güey, a las 2 de la tarde o, no sé, güey, el metro de Jamaica a las 8 de la mañana. Con eso tengo, güey, porque sí, yo creo que sí me daría como mucha ansiedad, güey, o sea, me tendría que salir de ahí, güey. Pero imagínate toda esa gente que sí tiene que hacer eso a huevo, ¿no? O sea, todos los días para llegar a su chamba y viene de quién sabe dónde madres. O sea, en ese video, creo, o sea, le pregunta a la banda, ¿no? Pues tú, ¿cuánto te haces de trayecto? Exacto, exacto. Y todos le dicen, no, pues como dos horas, dos horas y media.
[S2] Sí, sí, sí, sí. Pero es triste, güey. O sea, mira, no lo digo en modo de juicio, pero en el video ella le pregunta así a la gente, oye, ajá, como dices, ¿no? ¿Cuánto te haces, no?
[S1] No, pues me hago tres horas. Siempre se ven como tristes, así como desganados.
[S2] Como que ya ellos no tienen ningún control. Sí. ¿Y cuánto le pagan? No, pues ahorita me pagan ocho mil. O sea, como yo quiero decirles, güey, tú puedes más que esto, ¿no? O sea, creo que no te tienes que conformar a estar en el metro cuatro horas al día, güey. Debe haber alguna otra solución. O sea, no son personas tontas, güey. Yo creo que pueden. Pero ya es como una actitud de... Imagínate, o sea, cuatro horas al día en el metro.
[S1] Sí.
[S2] O sea, ¿qué tipo de vida es esa?
[S1] Sí. No, hasta cabrón. O sea, la neta, no sé, güey. Todo el mundo dice que la Ciudad de México es como la ciudad de las oportunidades. Pero ni tanto. O sea, no hay tantas oportunidades. O sea, y... Y pues sí, la gente tiene que irse a vivir a Chalco, güey, o no sé, a Texcoco, güey, o no sé, a cualquier lugar lejos. Ajá. Para poder pagar una renta y pues tener que venir a trabajar, no sé, a Polanco, o a, no sé, Coajimalpa, qué sé yo, para que les alcance. Pero, como dices, o sea, eso no es vida, o sea... Si estás en esa situación donde te estás trasladando por cinco horas y estás gastando 500 varos a la semana en transporte.
[S2] O sea, ya mejor muédate a la provincia, ¿no? Vete a Aguascalientes o algo. De seguro hay algo ahí para ti. Sí.
[S1] Pero yo creo que si todavía la gente está con esta idea de que aquí es donde van a encontrar mejores oportunidades.
[S2] Y sí, o sea, no lo dudo. O sea, seguramente en Polanco... Bueno, quiero pensar, a lo mejor ni eso, pero un trabajo en un restaurante en Polanco, de las puras propinas te vas a llevar mucho más varo que un restaurante en Alvarado, Veracruz, por ejemplo. Sí. Pero, o sea, tienes que considerar todo, ¿no? Sí. Es decir, imagínate, tengo mi casita en Alvarado, en El Morro, me queda cerca de mi chamba, está la playa, o sea, no sé, no sé. Pero a ti te gusta hacer people watching ahí en el metro. A mí me gusta, güey.
[S1] Mira, no sé. Obviamente que si tú me preguntaras acerca de la experiencia del metro, yo creo que lo primero que piensa uno es que es caótico. O sea, cuando justo tienes que ir a chambear y tienes que usar el transporte público todos los días y en esas horas, entre las seis y... 10 de la mañana o después de las 3, 4 de la tarde que ya la gente se regresa a sus casas, pues está culero, ¿no?
[S2] Sí.
[S1] Pero si no tienes, o sea, si no es tu caso en el que, no sé, tengas que usar el metro todos los días o el metrobús, güey, que también ya se pone hasta su madre o el trolebus también o cualquier transporte público en la ciudad. está chido o sea me parece que es un medio de transporte pues efectivo económico económico o sea porque pues cuesta no sé te puede costar seis pesos o sea lo más que vas a pagar a lo mejor dentro de la ciudad no es como un camión que te va a costar ocho pesos pero sí está chido o sea yo creo que yo que no tengo que usarlo todos los días para ir a trabajar Me gusta ver a la gente. Me gusta ver a la gente, qué están haciendo, si están en su celular, güey. La neta sí soy chismoso y me pongo a ver a veces como... No sé, si están viendo La Rosa de Guadalupe o... Veo mucha gente que se pone a ver anime. O sea, como que ves... El anime es muy popular en México y señores, jóvenes... Están viendo, no sé, lo que tú quieras. ¿Cuál es uno famoso?
[S2] Nunjutsu Kaisen. Ok, no, no lo conozco. Iba a decir supercampeones.
[S1] No, ese ya es más de la vieja escuela, pero One Piece, cosas así.
[S2] O sea, pero a ver, yo no entiendo eso porque yo también, bueno, tiene como 10 años que no piso el metro de la Ciudad de México, pero yo me acuerdo, o sea, estaba un poco confundido porque me decían, no, güey, o sea, cuando te subas al metro, tú actúas como que eres chilango, o sea, no te veas como que estás viendo los letreros, ¿no? De las estaciones. Y yo trataba de hacerlo, ¿no? Sí. Sí, ni siquiera se agarraban de los... De los barandales, de los...
[S1] Nada, güey.
[S2] O sea, yo decía, güey, o vatos así con audífonos grandes y así. Pero yo dije, a lo mejor esos güeyes ya se las saben así de todas, todas. Ya saben en cuál estación hay malandros, en cuál no. Sí. O sea, me llamaba la atención eso. Como que veías gente que casi, casi su casa es el metro. Ya lo conocen demasiado bien. Sí, sí, sí. Demasiado.
[S1] No, o sea, está cabrón. Yo creo que definitivamente hay que cuidarse. O sea, como... Y eso creo que en cualquier metro. O sea, no sé, ves videos en internet, ¿no? De que cómo hacen el... ¿Cómo se llama? El pickpocketing, ¿no? Ajá. En el metro de Roma. Sí. O en París o cosas así. Sí. Entonces, creo que todavía tienes que tener cuidado. Creo que tienes que... Pues sí, o sea, yo veo gente que luego está viendo, o sea, que realmente está checando hacia qué dirección van y cosas así. Yo trato de no verme muy obvio, ¿no? Así como que, si no sé, como que veo de reojo y estoy viendo mi celular. Pero creo que tienes que tener cuidado, pero hasta cierto punto. O sea, como dices, hay gente que sí está viendo una película en su celular. Como si nada, güey.
[S2] O sea, ya casi... O con audífonos. Ajá, güey. Y yo siento como que ellos ya... Ya es como algo natural. Ya como que sienten. Siento que ya me estoy acercando a mi estación. O sea, ya ni siquiera ven, no oyen. Ajá. A mí me impresiona. Como que digo... Es casi como un idioma que ya aprendieron. Como nativamente, ¿no? Como decir, güey, yo no tengo que voltear a ver nada, ¿no? Yo ya sé que me faltan como tres minutos. Puedo leer otro capítulo de este libro. Sí. No sé. Entonces, este... Mira, yo creo que sí.
[S1] O sea, cuando hay mucha gente, o sea, sí tienes que de plano tener mucho cuidado con tus pertenencias. Así de que, no sé, que hay un poco de espacio entre las personas y todo eso. Puedes ir medio relajado. O sea, es muy raro que dentro del metro ocurra... Como, no sé, de que alguien te quiera asaltar, güey. O sea, hay un chingo de gente ahí a tu alrededor, ¿no? A menos de que lo tengas muy pegado y no te des cuenta. Sí. Pero yo creo que tienes que tener más cuidado a lo mejor cuando sales del metro. O sea, y si sales en un lugar que sí está como acá sospechosón. Sí, sí, ten cuidado. Culerón, sí. También eso tienes que tener mucha conciencia de como, no sé, si te vas a bajar en un lugar, no sé por cuál salida vas a salir a la rebusnancia. Y si esa salida está culera o si tienes que caminar, hacia dónde vas a caminar, si va a estar feo allá afuera del metro, ¿no? O sea, son varias consideraciones, yo creo.
[S2] No, o sea, es demasiado estrés, ¿eh? Se me hace muy estresante esa vida, como, ah, no sé, es quincena, me pagaron el varo, me dieron mi aguinaldo, pero me voy a bajar en tal estación, ¿qué tal si me asaltan? Después de dos horas de estar en el metro, o sea, qué pedo. Oye, las mujeres, bueno, se sienten cómodas en el metro, dirías, porque luego dicen que pagas con Larry y todo eso, güey. O sea, eso ya terminó.
[S1] No, no, no. Eso sí, eso sí. Yo no sé, no soy mujer, pero mi percepción es que sí, güey. O sea, eso es lo más yo creo que culero de... Pues de viajar en el metro, ser mujer y de que, no sé, te den alguna rimón, güey, o... Vaya. No sé, eso debe ser lo menos, güey. Que te toqueteen, güey. Eso sigue ocurriendo y por eso pues también hay vagones para mujeres y hay como espacios para mujeres en el transporte público de la ciudad. Y este... Y luego también dicen que... Yo no sé, a mí... Yo no soy como... Un testigo de que eso haya pasado, pero que incluso entre mujeres se pelean, güey, en los vagones de mujeres.
[S2] Sí, sí. Pues eso dijeron en el video de María Bristáin, güey, las mujeres. Dicen, no, hombre. O sea, uno pensaría que los hombres, no, pues son las otras mujeres que luego se agarran los madrazos, se jalan el pelo y todo eso. Sí. Entonces sí, este, se ponen intensas, se ponen intensas.
[S1] Sí, güey. A mí, afortunadamente, no me ha tocado ver como algo así de que se peleen en el metro o lo que sea, güey. Pero sí hay como siempre, pues, cosas que ocurren, ¿no? Con normalidad, ¿no? De que... No sé, güey. El otro día vi un vato que lo habían arrestado, güey. Iba así esposado y le iban sacando la poli. ¿Quién sabe qué habrá hecho? ¿Qué más, güey? Pues, vendedores ambulantes. Ya sabes que... Ya sea en el metro, güey. Ya sea en el trolebus, en los camiones. Siempre se sube gente a vender cosas.
[S2] O sea, la piratería está alive and well, como dicen, ¿no? O sea, y los polis se hacen de la vista gorda.
[S1] Ajá. Sí, güey. No, pues, no sé. Mira, yo creo que es como... tratando de verle como el lado, no sé si positivo pero tratando de entender la situación, es como pues esta banda está tratando de sobrevivir y vendiendo no sé wey, vendas dos vendas por 20 pesos Pues es su forma de obtener un ingreso.
[S2] Sí, claro.
[S1] O vender chicles, güey, o vender, no sé, güey, pomadas de la campana, no sé. USBs con música. O sea, así es como... Esa es su chamba, güey. Entonces, pues... No sé. Por mí, yo no tengo pedos, güey. O sea, luego también hay gente o güeyes que te... No sé si ya se lo has visto o te ha tocado, pero... Que entran al metro y te dejan como... O sea, venden un chocolate, ¿no? Y te lo dejan ahí en la pierna. Ah... Y entonces es como... O sea, como te lo ofrecen. ¿Saben que si te lo ofrecen... No lo vas a tomar, entonces te lo dejan ahí y ya es como... Pero no tienes que hacer nada. Es como que si no le dices nada o algo así, lo recogen.
[S2] Ajá.
[S1] ¿Sí entiendes?
[S2] Sí, pero es más probable que si ya te lo dieron digas, puta, pues ya. A ver, le doy 10 baros o algo.
[S1] A lo mejor te apiadas más, tocas más el corazón y dices, bueno, está bien.
[S2] No te da... Porque siempre es un chocolate medio pedorro, un larín o algo así. Un bocadín. Ajá, un bocadín, perdón. Este... Pero tú... Hay gente que dice que están... Tienen drogas ahí. No, no creo, no creo. Para nada, para nada. No, no creo. Si me dieran una rocaleta o incluso una Tootsie Pop, caigo, güey. Caigo. O sea, ¿cuánto quieres? ¿Diez baros? Te los doy. Pero siempre te digo, dan un bocadín, güey. ¿Quién quiere un bocadín en el año 2025? O sea, ya ni los morros que salen pidiendo dulce o truco.
[S1] Sí. Ni ellos quieren los bocadines.
[S2] Nada, güey. No quieren nada esos güeyes. Entonces, este... Pero tú, o sea, ¿a ti no te molesta que ellos no estén dados de alta en Hacienda, por ejemplo? No. Que no tengan cédula de identificación fiscal.
[S1] Yo no creo que hagan... Bueno, no sé cuánto dinero hagan, güey. Pero no creo que hagan lo suficiente como para... Pagar ya, no sé, su ISR o qué será.
[S2] Bueno, bueno, pero sea, o sea, es bien sabido que la gente que trabaja en la central de abastos, por ejemplo, sí se lleva su buena lana, eh.
[S1] Ah, bueno, sí, esa es otra cosa.
[S2] Sí, de repente llegan en sus Mercedes. Sus Lobos. Exactamente, güey. Exactamente. Sus Cybertrucks. Ah, cabrón. Ese güey vende lotes y jitomates en la central de abastos, pero sí deja lana.
[S1] Sí, sí deja lana, güey. Pero bueno, es parte del comercio informal. También digo, siempre afuera del metro vas a encontrar puestos de mil mamadas, incluso dentro del metro. Venden, no sé, cargadores de iPhone, chips que te cuestan 50 pesos y ya tienen 100 pesos de tiempo aire.
[S2] pero siempre digo ¿de dónde viene eso?
[S1] o sea viene de China directo así de un barco de China de Aliexpress o algo y ya los vatos lo venden ahí o sea es un misterio hay que investigar y no sé y siempre también hay puestos de comida afuera del metro Yo nunca he comido así como... Nunca he visto uno que me dé mucha confianza. Pero sí he visto, por ejemplo, hay algunos que son famosos. Por ejemplo, hay unos jochos afuera del Metro San Antonio. El Tito me ha dicho de esos jochos. Dice, son unos jochos así enormes. Yo he pasado por ahí y los he visto. Y así como de, no sé, 40 centímetros. Un pedazo así... Maníaco, güey.
[S2] 40, no mames.
[S1] Sí, güey. Este... Oye, pero a ver.
[S2] O sea, si alguien nos está escuchando... Ajá. De Bozeman, Montana... Sí. Y quiere probar... Está... Está muy intrigado por esa comida que tú dices. ¿Qué tan probable es que le dé la venganza de Moctezuma? O sea, ¿qué tan probable es que le va a dar una diarrea explosiva... Ajá. ...si come comida en un puesto del metro? Sí, sí, sí.
[S1] Es una buena pregunta. Yo creo que es un volado, güey. O sea, te la estás jugando... 50-50. Yo, por ejemplo, hablando de eso, creo que te conté que fui a La Merced hace unos episodios. Ahí en La Merced está el metro, güey. Te bajas y enseguida está como una entrada al mercado. El mercado interior y aparte hay una parte... Que está afuera. Entonces, yo la primera vez que comí en la Merced sí me sentí mal, güey. Me comí una quesadilla. Y era una quesadilla que yo dije, ah, no hay forma en que esto me caiga mal. No me dio cagalera, no tuve diarrea. Pero sí me sentí como raro del estómago. O sea, yo creo que eso sí hubiera hecho mal a muchas personas. No sé, extranjeras. Pero luego volví a ir a otro lugar ahí mismo, de tacos, y me comí un taco campechano y creo que un taco de suadero. Y bien, güey. O sea, como que, no sé, ese puesto a lo mejor estaba un poquito más limpio, qué sé yo. Entonces, siempre te la juegas. O sea, con ese tipo de cosas sí tienes que estar dispuesto a decir, tengo aquí, no sé, una pastillita de Pepto Bismol. Por si me empiezo a sentir mal, cualquier pedo, agarro un Uber y me voy a mi casa y voy a pasar el tiempo que sea necesario en el baño. Entonces, la neta es un volado. Entonces, hay que... Mira, yo creo que es como... Por ejemplo, ese lugar que te digo de Los Jochos, es famoso. O sea, que hay TikToks y todo el pedo. Entonces, yo creo que si un lugar tiene cierta reputación, es más confiable. O si dicen, ah, no sé, los puestos de semitas que están afuera del metro ermita. Y si mucha gente va y, te digo, han salido así en... Luego hasta tienen anuncios, como lo viste en Televisa, como lo viste en... Sí, güey. Esos yo les tendría más confianza.
[S2] Ok, pero, por ejemplo, ¿están en Yelp? ¿Puedo ver reviews ahí o no? ¿Tú crees que es como más underground, así más como... No las encuentras en esas plataformas.
[S1] Tal vez en Google, güey. En Google Maps. Las reseñas de Google, ahí sí yo creo que sí vas a encontrar reseñas.
[S2] Se me antojaron, ¿eh? Ahorita que mencionaste los hochos. Ajá. Un poquito de queso de hebra arriba. ¿Qué? Un poquito de papa. No, man. Cebolla caramelizada.
[S1] Uy.
[S2] Entonces, o sea, es toda una experiencia básicamente. Sí, güey.
[S1] Yo creo que sí. O sea, es muy... Si estás de visita en la ciudad, hay muchas opciones. Y mientras no, de nuevo, usas el metro en una hora muy concurrida, va a ser una experiencia como que dices, ah, no mames, pinche metro de la Ciudad de México, pinche metrobús o pinche trolebus. súper moderno, o sea, como de primer mundo, vaya. Así yo lo clasificaría. Y simplemente, no sé, yo creo que hay que tomar cosas en cuenta, ¿no? Como de nuevo, lo de saber a dónde vas, si usas el metro, a qué salida vas a llegar, no sé, dónde vas a transbordar. También creo que una cosa que te hace no verte tan turista es ir como al ritmo de la gente. O sea, es como los carros, ¿no? O sea, no puedes ir a una velocidad muy lenta porque ya estás interrumpiendo el tráfico y vas a causar un accidente.
[S2] Sí, sí.
[S1] Y si la banda va en chinga, güey, tú tienes que ir en chinga. O sea, muévete, papá. No estorbes. O sea, no te pongas así, no estés en la pendeja, ¿no? O sea, ponte en un espacio donde no acapares, ¿no? Tanto a tu alrededor... trae tu cartera en la parte de enfrente, tu celular también.
[S2] No, sí, aparte, o sea, mencionaste lo de los coches, sí, o sea, igual cuando yo estoy manejando por acá y alguien va muy lento, inmediatamente, ¿sabes? Esa persona no vive aquí porque está como que medio... ¿Pendijeando? Ajá, como... O pendijeando o está confundido, como, ay, chingado, tengo que doblar aquí la... Ajá, ¿esta es la salida o...? Ajá, o sea, esta glorieta, tengo preferencia en la glorieta, a ver, me paro mejor, tal vez... Entonces, este... Pero sí, hablando del primer mundo, le he hablado con algunas personas de Nueva York. Y me dicen, no sé si lo dicen por nice nada más, pero dicen que no, güey, que el metro de Nueva York hasta está peor. Y yo digo, ¿cómo que está peor, güey? O sea, no. Dicen, no, güey, es que hay muchos indigentes, gente usando drogas, todo eso. Y en el de México, pues no hay tanto. O sea, no hay tanto ese pedo, ¿no? Sí. Entonces, digo, no sé. A lo mejor, pues sí, no está tan mal como uno a veces piensa, ¿no?
[S1] Mira, quieras o no, o sea, hay muchas cosas negativas, tal vez del metro, güey, de los servicios públicos en general, ¿no? O sea, pero tú te subes al metro y casi siempre vas a ver policías. Y ya, o sea, cada quien tiene una opinión diferente de los policías. Algunos están coludidos con los delincuentes. Pero bueno, en el metro, a lo mejor, no sé, si necesitas ayuda, güey, para... encontrar, no sé, cuál es tu ruta o hacia dónde tienes que dirigir o lo que sea, pues te hacen el paro, cualquier pedo, no sé, a lo mejor puedes pedirles asistencia. No hay tantos drogadictos en el metro. O sea, sí hay, pero no tantos. A mí no me ha tocado ver. O sea, mira, como cualquier metro, hay partes que vuelen a miados. Seguramente hay gente que, no sé, güey, que... Hasta se tira un cake en el metro. Pero... Eso yo creo que es parte de todos los metros.
[S2] Ok. Es como... Parte de la vida, ¿no? En el metro. Sí, güey. Pero, o sea, no hay zombies en el metro como los que están ahí en Kensington, ¿no? No recuerdo el nombre, güey. Pero que están así como... Sí, sí, sí.
[S1] Que están como... Este... Bien idos en... Sí.
[S2] En Tanilo. Están en otra galaxia esos güeyes. ¿Eso tú no lo has visto?
[S1] Yo no lo he visto. A mí no me ha tocado. Ok. Y este... Y sí, güey, digo, también, no sé, tú has tomado el transporte público, digo, en Ciudad de México, en Veracruz, güey. En Veracruz sí está un poquito más culero, yo creo.
[S2] Excepto había una ruta que hasta tenían clima los camiones, güey. ¿Cómo se llamaba? ¿Miguel Alemán, creo, era?
[S1] No, güey, pues la de Boca del Río, por ejemplo.
[S2] Ajá, esas, güey. ¿Qué digo? Es lo mínimo ya para... O sea, es, güey, aire acondicionado. Pero la banda lo celebraba mucho. Como, no mames, güey, este camión trae aire acondicionado. Pero sí me acuerdo del Granjas. Es, güey, o sea, nos queremos... Queremos decir que somos un país en días de desarrollo y me sales con esa mamada. O sea, no, güey, no, no, no. Yo creo, o sea, quiero pensar que ya ha mejorado. Pero sí se subían vatos con cubetas, con pollos y...
[S1] No, y deja tú, no sé, la gente que se sube, güey, porque pues también en el metro de la ciudad o en el transporte público hay gente que lleva su mercancía, güey, que va a ir a vender o lo que sea, pero las condiciones del transporte, o sea, como dices, esos camiones a veces como que en los asientos... Como que los fierros no estaban conectados con el asiento y iba en chinga luego el camión y saltabas, güey, o faltaba un pedazo de piso en el camión. Había un pollo, güey, que era el timbre. ¿El timbre? Sí, sí, sí. ¿No has visto que los pollos que hacen un ruido que hasta los venden en el Oxxo y en el 7-Eleven?
[S2] Ah, lo conectaban con un hilo.
[S1] Ajá. Eso todavía es algo de la actualidad.
[S2] Sí, güey. Eso sí está... O sea, suena feo, pero eso sí está muy tercermundista, güey, la verdad. O sea, como se subían por atrás, ¿no? Se subían por atrás y le pasaban la moneda. Carlos Vallarta habla de eso.
[S1] Mira, eso no se me hace culero, se me hace chido. O sea, se me hace que al final como que es parte de la comunidad de que, oiga, puede pasar este... No sé, mis seis pesos, ¿no? Y mira, aquí todavía cuestan seis, ocho pesos. En Veracruz ya costaban creo que diez pesos. Ahorita no sé en cuánto andan. Fíjate, fíjate. Y están más culeros, la neta.
[S2] Sí, sí.
[S1] Y a veces incluso, o sea, a mí me ha tocado que me subo al trolebus, güey, y ya, bueno, en el trolebus tienes tu tarjeta de movilidad, la pasas y el de atrás quiere pasar la suya y... Y resulta que no tiene y dicen, oye, hazme el paro. Ah, Simón, pasa mi tarjeta.
[S2] Como la membresía de Costco, ¿no? Se la comparten. Ay, quiero comprar este cheesecake, hazme el paro.
[S1] Exacto. Ya incluso en los camiones aquí, güey. O sea, en algunos sí, pero muchos ya tienen una maquinita donde tú pones tu cambio, tus seis pesos o tus ocho pesos.
[S2] Ah, o sea, pesa las monedas para que sea fácil.
[S1] No, no las pesa, güey. No estamos tan avanzados todavía. O sea, puedes ponerte una... No te va a dar nada de cambio, güey. O sea, vas a poner una moneda de 10. Tal vez solamente tienes... 10 baros y cuesta 7 pesos y no te va a dar cambio.
[S2] Ya.
[S1] Vale o madres. O sea, también eso es importante, güey. Creo que si usas el transporte público debes de tener efectivo y debes tener cambio. Yo sé que hay muchas personas que ya están en contra del efectivo. No, pues, güey. En México yo creo que no estamos todavía ahí.
[S2] O sea, para alguien que nos está viendo de Helsinki que quiere usar su Apple Watch para Apple Pay. No, no. Porque si le hacen allá el transporte público, pum, ya sale.
[S1] Digo, hay partes del transporte donde sí vas a poder usar, no sé, güey, tu tarjeta de crédito para pagar. Pero pues hay situaciones donde no.
[S2] Sí, no, o sea, yo siento que sí ha progresado. Sí ha progresado México, se ha modernizado un poco. Yo sí, digo, no he ido a Veracruz en un rato, pero yo creo que sí ha mejorado el transporte público allá. Ahí vamos. Ahí la llevamos.
[S1] Sí, güey. Y de nuevo, hay muchos problemas con el transporte, ¿no? O sea, no se da abasto con la cantidad de personas que viven en la Ciudad de México, ¿no? Y que tienen que usarlo todos los días para ir a chambear o para regresar a sus casas, güey. Hay accidentes. En el metro.
[S2] Sí, algo que Claudia Scheinbaum no le gusta que le digan, pero se cayó, ¿no? Un accidente muy feo. La línea 12. La línea 12. Pero, de hecho, bueno, no sé. Creo que algo que nadie piensa es el impacto ambiental.
[S1] Ok. Del transporte público, güey.
[S2] O sea, por ejemplo, ¿qué tal si mejor usas una bicicleta, güey? ¿O qué tal si mejor buscas electromovilidad, por ejemplo?
[S1] Ok.
[S2] Este, dice Shinebound que ya van a sacar un carro eléctrico. No sé si has escuchado eso.
[S1] No, eso no lo sabía.
[S2] Van a sacar un carrito eléctrico que va a costar 180 mil pesos. Ah, no más. Sí, güey. Movilidad eléctrica. Ajá.
[S1] Este... BYD.
[S2] No, no. Es una marca que va a ser mexicana, güey. Ajá. Se va a llamar Olinia. Ok. No, BYD se va, o sea... Se la va a pelar. Se la va a pelar, güey. BYD... Tesla, bueno, ya es para los fifís, ¿no? Pero BYD se la va a pelar porque van a sacar esta movilidad, güey.
[S1] Y yo no sé, o sea...
[S2] Todo el mundo automáticamente, no sé, pensamos... Ah, el transporte público es buenísimo para el planeta. Es mucho mejor que tengas tu coche, pero... No sé, güey.
[S1] Mira, o sea, si lo piensas en cuanto a la cantidad de personas que caben en un... Este, no sé, en un carro, ¿no? Del metro, ¿no? En comparación de una persona que va viajando en su carro para llegar a un lugar, pues ahí ya estás como ahorrando... Gasolina, recursos, espacio. Eso no lo puedes negar. Pero también la neta es que no es como que el metrobús sea como el medio de transporte más verde que existe en la actualidad.
[S2] Pero bueno Héctor, podríamos pasarnos horas hablando aquí del transporte público. Pero bueno, gracias a todos por escucharnos. Como siempre... Mi única recomendación es si van a ir al metro, háganse un favor y no lleven sus...
[S1] Sus cosas caras, ¿no?
[S2] Tal vez tienen un Motorola Edge 50 Ultra nuevo que se acaban de comprar. Yo recomendaría no llevarlo. Me lo van a agradecer después. Pero bueno, Héctor, ¿qué más antes de irnos?
[S1] Gracias a todos los que nos escuchan, los que nos apoyan a través de Patreon. Si quieren apoyarnos, también nos pueden escribir alguna reseña ahí en Apple Podcast. También si quieren tener clases con nosotros o quieren hacernos una pregunta... Lo pueden hacer a través de nuestro sitio web, nohaytospodcast.com. Y bueno, eso es todo. Ahí nos vemos en la próxima.
[S2] Ahí luego, ¿no?
[S1] Sale Beto. Ahí nos vemos. Sale, vale. Bye.