[S1] Hola, bienvenidos a un episodio más de No Hay Tos. Este es un podcast para estudiantes de español que quieren oír conversaciones reales de dos maestros que somos Beto y yo. Además de las conversaciones que tenemos, también explicamos algunos temas de la gramática, hacemos entrevistas, explicamos las expresiones coloquiales que usamos en México y y otras cosas más. Antes de comenzar con este episodio, tenemos que agradecer a nuestros últimos mecenas. Ellos son Andrew Houston Floyd, Timothy Bula, Lisa, Derek Gaines, Ricky Samore, Angie Carl T. Hall y Simone Holmes. Muchas gracias a todos ustedes.
[S2] Muchas gracias. Y si quieren saber más sobre esta comunidad y sobre todo lo que ofrecemos, por ejemplo, tal vez te interesen las clases semanales con ejercicios sobre temas difíciles. Creo que el último que hicimos fue sobre el modo imperativo, si no me falla la memoria. Sí, son temas difíciles, sobre todo para angloparlantes. Lo pueden checar ahí en nohaytodospodcast.com. Llevamos unos 10 años trabajando más o menos con estudiantes uno a uno. Entonces sabemos qué cuesta trabajo, qué da lata. Bueno, chequen el sitio. Héctor, ¿hoy de qué vamos a hablar?
[S1] Bueno, hoy vamos a hacer algo... que nunca habíamos hecho. Y es hablar, explicar, mostrar expresiones que se usan en una situación específica. Y en este caso, la situación es cuando uno va a un restaurante. Creo que todos tenemos esa experiencia, la hemos tenido. Y bueno, depende del idioma. incluso yo creo que hasta la forma en que se le habla tal vez a los meseros a las personas que te están atendiendo. Aquí tenemos ese contraste de los restaurantes y de los puestos, porque en México hay puestos por todas partes, ya sea puestos de comida, mercados, verdulerías, lo que tú quieras. Entonces creemos que es algo que puede ser bastante útil. Seguramente ya saben muchas de estas expresiones, pero siempre es bueno como... Pues ahora sí que estar seguros que esa es la mejor manera de decirlo. O tal vez hay expresiones que ustedes no conocen.
[S2] Y que puede pasar, ¿no? Sobre todo con los puestos. Es muy diferente porque en un puesto... Y es algo que a mí personalmente me han dicho que soy mamón, pero yo sí... O sea, no me gusta que en los puestos tú tienes que tomar la iniciativa mucho para pedir las cosas. Entonces... Hace una diferencia ahí. Pero bueno, digamos que ya llegaste a Cancún. Estás en Plaza La Isla. Estás en la zona de ahí donde están los caimanes. Te acercas a un restaurante. ¿Qué pasa?
[S1] Bueno, lo primero es que llegas y usualmente hay como un hostess, ¿no? Le llaman. Una persona que está ahí, pues a lo mejor enfrente del restaurante o luego son los meseros, ¿no? Que están ahí atendiendo y luego se acercan a ti. Y te preguntan algo como... Bueno, te dicen buenas noches, mesa para dos. O no sé, a veces te preguntan hasta... Ya los esperan. A lo mejor si ellos creen que hay otras personas que los están esperando. Pero sí, te dicen buenas noches, mesa para dos, mesa para cuantos. También te podrían preguntar.
[S2] Ya, bueno, eso es bastante intuitivo. Tú respondes, ¿no? Pero ahí es donde a veces la gente quiere seleccionar dónde quiere la mesa. A lo mejor dices, yo quiero la mesa en un lugar... Pues con menos ruido, ¿no? Quieter. O en la terraza, el patio, ¿no? Entonces, ¿eso cómo lo pides?
[S1] Yo diría algo como... ¿Tendrá mesa en la terraza? Por ejemplo, si quieres una mesa ahí en el patio. Afuerita. Afuera. ¿O tendrá una mesa donde suene menos la música? Porque creo que eso es también una... Una cosa que ocurre comúnmente, ¿no? Que a lo mejor entras a un restaurante y está sonando con todo, ¿no? La bocina, güey, tienen ahí, no sé, música norteña, tal vez. Y dices, güey, yo quiero estar más tranqui. Preguntas. Tendrá una mesa en un área más tranquila.
[S2] Donde suene menos la música, ¿no? Porque la verdad es que sí pasa y no solo... Digo, yo luego le tiro hate al norte porque sí son bien escandalosos por allá. Pero, por ejemplo, me pasaba con mi familia, güey, que íbamos... Ah, este... Es domingo, vámonos a Mandinga, güey. Vamos a comer unos mariscos, güey. Dice, a huevo. Ok, sale. Manejamos allá. Llegas y está la marimba a todo lo que da. Y luego la familia quiere estar platicando. Oye, Beto, ¿cómo te ha ido? Y tienes que estar gritando. Y la verdad yo sí... Digo, ¿qué estamos haciendo aquí? No podemos hablar bien. Entonces yo sí soy de decir, oye, ¿tendrás una mesa donde suene menos la música, por favor?
[S1] Sí. Por favor.
[S2] Bueno, pero digamos que nada de eso pasó porque está a reventar el lugar. Está hasta la Luca Modric. Y tú quieres saber ¿cuánto tiempo? ¿Qué dirías?
[S1] Yo me acercaría a la hostess y le preguntaría ¿cuánto tiempo de espera hay? Y creo que eso es bastante directo, ¿no? ¿Cuál es el tiempo de espera? ¿Cuánto tiempo de espera hay? Y bueno, eso también es muy común. No sé, en algunos lugares. A mí me ha tocado en lugares así, no estoy orgulloso de decirlo, pero he ido particularmente a un lugar, no voy a decir cuál, Aquí a Ciudad de México, donde esperé yo creo que como una hora y 15 minutos para entrar. Y yo siento que no está... No, no, no. Es una marisquería. Pero tiene mucho hype, mucha popularidad. Tenía hace un par de años. No sé ahora. Pero sí, güey. Me pregunté, oye, ¿cuánto es el tiempo de espera? No, pues que una hora. Y puta madre. Pero ya estaba ahí, yo quería ir y bueno, me quedé.
[S2] A probar. Y luego, mira, dices, ¿cuánto tiempo de espera hay? Y luego te dicen, mira, como 30 minutos, pero si quieres déjame tu celular y yo te echo un fonazo, yo te llamo. ¿Quieres verte ahí al parque, comprarte un esquite o algo? Sí. Entonces, bueno, digo, bueno va. Y luego algo clásico que te preguntan es como de la celebración. ¿Estamos celebrando algo esta noche? No. O también, ¿tienes alguna alergia a la comida? ¿Cómo se dice?
[S1] Sí, te preguntarían algo como celebramos algo. Y ya tú dices, no, pues nuestro aniversario. O no, es que es cumpleaños de mi mamá. Por eso estamos aquí. Sí, sí, sí. O también, importante, te preguntan, ¿somos alérgicos a algún alimento? Y bueno, pues sí, es algo que hay que tomar en cuenta.
[S2] Totalmente. Y siento que... ¿No sientes que es algo nuevo? O sea, si tú vas al Mochomos o vas a Sonora Grill y dices que es tu cumple... Siento que sí está chido. O sea, si te llevan un pastel, te llevan unas nieves de limón al final. O sea, como que sí tratan de hacerte sentir especial en tu día. Siento que eso lo aprecio.
[S1] Sí, usualmente como que por lo menos te llevan un pastel, güey. O sea, como ya sea que no sé, es tu cumpleaños o es el cumpleaños de tu sobrino o de tu abuelita o lo que sea. Siempre llevan el pastelito ahí, le ponen unas velas. Te cantan una canción. A veces hasta tienen su propia canción de cumpleaños, ¿no? Como si fuera Chili's o no sé. Entonces, está padre.
[S2] Está bien. O sea, incluso a mí, que a mí no me gusta tanto ser el centro de atención, digo, ah, bueno, va, o sea... Me trajeron mi pastel. Te hace sentir como, ah, güey, a huevo. O sea, te digo, estaría chido que no te cobraran. Algunos ya lo hacen, creo. El Pampas creo que lo hace. Sí. Que te ponen así, el cumpleañero no paga, güey. No paga. Pero ya lo ves en letras chiquitas. Tiene que haber un consumo mínimo de 2,000 baros por mes y todo eso. Pero bueno, ya acabó todo eso. Ya estás sentado. Y pues la hostess generalmente te dice como... Someone will be right with you. Take your order. ¿Cómo te dicen eso?
[S1] Te dirían algo como... Ah, en un momento les toman su orden. Y ya, nada más para avisarte. En lo que tú revisas, no sé, la carta de bebidas. Empiezas a ver qué vas a ordenar de comer.
[S2] Sí.
[S1] Y bueno, ya después de eso llega el mesero y te pregunta algo como... ¿Gustan ordenar alguna bebida? O siempre la clásica, ¿no? ¿Gustan una entrada para empezar?
[S2] Sí, que sería como el clásico. ¿Puedo iniciarte? ¿Puedo iniciarte con algo para beber? Y ya tú dices, no sé, quiero unas papas gajo, ¿no? Como estamos hablando. Unos edemames.
[S1] O unos edamames.
[S2] Yo siempre pido edamames, güey. La neta, me encantan los edamames. Siento que... Es que siento que ese es el... Yo creo que por eso los asiáticos son delgados. Tengo esa teoría. Porque su comida es como... Como que tienes que trabajar un poquito para comértelo, ¿sabes? O sea, ya sea con los palillos o los edamames que tienes que conjalarlos así un poquito y... Como que te vas cansando y ya no comes tanto. Sí. Que, o sea, por ejemplo, unas papas a la francesa que estas trague y trague como puerco, güey. Claro. Esos tacos, güey. Es muy fácil. Entonces, bueno. Entonces, sí, lo de alguna bebida o entrada. Pero a veces también te preguntan como simplemente ¿qué les voy a traer?
[S1] ¿Qué les voy a traer? O ¿qué les ofrezco de tomar? ¿Qué les puedo ofrecer de tomar? ¿Bien? Exacto.
[S2] O a veces tú no estás listo, Héctor. Tú no estás listo porque... Pues hoy en día es más que estabas en tu celular. La verdad, estabas en tu celular, checando tu Instagram y dices, ni siquiera he escaneado el chingado QR para ver el menú y este vato ya me está preguntando.
[S1] O a lo mejor llegaste y estás con tu suegra o con tu mamá y te empiezan a contar un chisme y te van a decir, no hombre, la que me pasó aquí en la... En la capu, güey, así, este, había una manifestación y luego, y así. Y en lo que escuchas, así, la historia, ya ni viste qué hay en el menú.
[S2] Exacto. Llega el mesero y cómo, cómo tú dices, hey, can we get a few minutes, please?
[S1] Sí.
[S2] ¿Qué haces?
[S1] Dirías. I'm ready. Dirías algo como, nos das, nos das unos minutitos, por favor. Ajá.
[S2] Ese hitos es muy importante, güey. Porque no dirías, nos das unos minutos. Bueno, yo creo que no es tan común. Yo creo que es mucho más común decir, damos un minutito, por favor. Damos unos minutitos. Yo lo escucho más. Porque implica como no me tardo. Exacto. Tres minutos, dame. Sí, sí. Un minutito y ahorita yo te ordeno. No te preocupes. Sí. Pero mientras me hiciera mames, güey. Bueno, digamos que el mesero... pues ya se fue, te dio tus minutitos, regresa y ahora sí ya ojeaste el menú, ya viste las especialidades, lo que tiene garantía del restaurante. ¿Cuáles son algunas clásicas cosas que se preguntan?
[S1] Yo creo que algo que pasa, no sé si comúnmente, pero es algo que puede pasar definitivamente. Que tú ves algo en el menú y a veces... Depende del establecimiento. Te explica, ¿no? O sea, a veces es muy minucioso con la explicación. No, pues lleva esto, esto y esto. Está preparado de esta manera. Pero a veces nada más dice, no sé, pescado a la Veracruzana. O no sé, camarones al mojo de ajo. Entonces es como, a lo mejor nunca habías visto camarones al mojo de ajo en un menú, güey.
[S2] Entonces, tú quieres saber qué lleva ese platillo.
[S1] Exacto. Los ingredientes. Eso es todo lo que preguntas. Oye, ¿qué lleva el pescado a la Veracruzana? ¿Qué llevan los camarones al mojo de ajo? Sí, sí.
[S2] ¿Qué llevan los esquites arracheros? Mucha gente no sabe qué es eso. Entonces, sí. O sea, ¿qué llevas blank? ¿Qué llevan blank? O sea, ¿qué llevan los esquites? ¿Qué llevan los camarones? ¿Qué lleva el pescado? Sí. A la veracruzana, ¿no? ¿Qué lleva el arroz a la tumbada? Sí. Por ejemplo, ¿no? Entonces, ¿o qué lleva el mole oaxaqueño? ¿Qué lleva? ¿Qué lleva el mole verde? Lleva el mole verde. O sea, porque tú quieres saber qué ingredientes. Sí. Ahora también, la clásica, ¿no? What do you recommend? Exacto. Muy fácil. ¿Qué me recomiendas?
[S1] Que me recomienda, sí, y este... Sí, normalmente ellos van a tener una idea de... Y mira, y eso también es como extraño, pero luego eso pasa también aquí en la ciudad, que los meseros usualmente son bastante amables, pero a veces te dicen como, no, pues es que no sé, o sea, si quiere pescado, le recomiendo el pescado, si quiere pollo, le recomiendo el pollo, ¿no? Es como, dependiendo de lo que quiera, y es como, güey... ayúdame, o sea, no sé si no quieren como cargar con la responsabilidad de decir, güey, imagínate que yo te recomiendo algo y no te gusta y entonces me vas a reclamar y vas a decir, oye, qué pedo.
[S2] Fíjate que entiendo los dos lados, entiendo, porque o sea, hay gente para que, no sé, es como con el café, me dices a mí, oye, ¿qué café me recomiendas? Yo te puedo decir, mira, este natural, este anaeróbico, trae unas notas fermentadas de mango cabronsísimas. Pero a lo mejor tú eres alguien más tradicional, güey. Quieres un café lavado con un perfil más, no sé, chocolatoso. Chocolatoso. Entonces ya la cagué, güey. Ya te arruiné tu café por ponerme a recomendar. Entonces, no sé, puedes hacerlo, pero bajo tu propio riesgo. Ahora, en un puesto no tienes tantas opciones porque se van acabando las cosas. Cuando vas a un puesto en la calle, ¿cómo manejas eso? ¿Qué tienes disponible?
[S1] Sí, si llegas a lo mejor ya tarde al puesto. Usualmente en un puesto, bueno, depende de la... No sé, de las dimensiones, por así decirlo. Pero a veces tienen ahí un cartel o tienen una lona donde dicen tenemos de tripa, de... No sé, güey, de hígado, de maciza, de surtido, de cuerito, de oreja, de buche, de trompa, de ojo. Pero... como tú dices, tal vez llegas tarde y probablemente no tiene de todo eso que está anunciado. Entonces uno preguntaría de qué le queda. ¿De qué le queda? Es como, ¿qué está disponible? Y creo que es una pregunta que aplica para muchos puestos de comida. O sea, puede ser un puesto de tacos, puede ser una señora que vende tamales afuera del Oxxo. No sé, puede ser, pues sí, no sé, muchas cosas, pero puesto.
[S2] Sí, exacto. Pues obviamente esos vatos no pueden llevar tantas cosas, ¿no? Llevar un tuppercito con, no sé, tinga de pollo o algo así, pues obviamente se le va a ir acabando. Sí. Tú llegas y dices, ¿de qué le queda? Sí. Y la escoges. Ahora, si yo quiero la opinión de él, yo ya sé que quiero el Kung Pao Chicken, güey. Pero quiero saber, ¿cómo es eso? ¿Cómo pregunto eso?
[S1] Yo preguntaría algo como, ¿qué tan bueno está el pollo este?
[S2] El pollo con pavo, exacto. O, por ejemplo, quiero saber how spicy...
[S1] Más importante. Yo preguntaría ¿qué tanto pica? ¿Qué tanto pica el Kung Pao Chicken? O ¿qué tanto pica, no sé, el chile relleno, por ejemplo?
[S2] Es muy importante. Muy importante. Mi papá tenía una compañera ahí de University of Florida y ella vino, creo que fue a Veracruz, no me acuerdo qué parte de Veracruz, y pidió una salsa. Y ella olvidó preguntar qué tanto pica. O sea, por eso es clave. O sea, sobre todo si tú eres extranjero, oye, ¿qué tanto pica esa salsa verde? Sí. Y ya el mesero te va a decir, no, pues sí pica, la verdad sí pica. Ella no, la agarró una cucharada directo, creo se la comió así. Y ya estuvo feo.
[S1] Yo creo que hoy en día también hay diferentes protocolos. Por ejemplo, aquí cerca de mi casa hay un restaurante que está bueno. Es de tacos, de tacos de pescado, de mariscos. Y usualmente, o sea... Una particularidad de ese lugar es que tienen diferentes salsas. Entonces te las traen, te traen como seis salsas diferentes. Y te dicen, mira, esta es de morita, esta es de habanero, esta es de, no sé, frambuesa con chipotle. Y te dice, el orden es así. Esta es la que más pica y esta última es la que menos pica. Entonces ahí tú vas probando. Pero normalmente no hacen eso.
[S2] Ah, ajá. O sea, apenas es nuevo ese sistema.
[S1] Yo creo que, de nuevo, depende del lugar. O sea, lugares que tienen diferentes salsas lo han adoptado, pero en un puesto no te van a poner a explicar como, mira, la roja es la que más pica.
[S2] Sí, güey.
[S1] También ahí tú tienes que probar, ¿no? No te pases de lanza y le pongas el chingo de salsa verde y luego le das una mordida a tu taco y ya sientes la gastritis. Sí, güey.
[S2] No, no, sí está. Y fíjate, o sea, en un puesto de lotes o esquites también puede ser eso, ¿no? Luego esos vatos sí te dicen de la que pica o de la que no pica. Ahí es binario, ¿no? De la que pica o de la que no pica. Y ahí también le podrías preguntar al del puesto de qué le queda. A lo mejor te dice, mira, solo me quedan esquites ahorita. Ya no tengo elotes o no sé. Sí. Pues bueno.
[S1] Y bueno, las bebidas, pues sí. ¿Qué refrescos tiene?
[S2] ¿Qué cervezas tiene? Si tal vez tú quieres... Siempre he sentido que es un poco mamón decir yo solo tomo cerveza pacífica. Yo solo tomo cerveza bohemia oscura. No te puedes tomar una Corona.
[S1] No te puedes tomar una 2X.
[S2] Exacto. Pero bueno, ahí es cuando estás como tratando de recopilar información. Ahora, ¿qué pasa cuando ya estás listo para ordenar? Ya sabes que quieres ese panzerotto de chistorra, güey.
[S1] Ya revisaste el menú, ya lo viste de pe a pa. Yo creo que hay muchas maneras en las que puedes pedir comida en un restaurante. Y también varía, ¿no? En un restaurante o en un puesto. En un restaurante puedes decir cosas como... A mí me traes esto. A mí me traes, no sé, la torta cubana.
[S2] O puedes decir... Yo te voy a pedir.
[S1] Yo te pido. También... O yo voy a querer. Yo voy a querer... No sé, la paella, por ejemplo. Sí, sí, sí. Yo voy a querer la paella.
[S2] Yo te voy a pedir... Los camarones al mojo de ajo. Para mí van a ser los camarones al mojo de ajo. Que sería, bueno, en inglés usan can I get o I'll have. Todo eso. Realmente todas estas opciones funcionan. Yo creo que en un puesto, de nuevo, pues lo más común es pues me da o como tú dijiste, yo te voy a pedir. Exacto. Te voy a pedir.
[S1] Te pido, incluso, oye, te pido dos de cachete, uno de surtida y uno de cabeza.
[S2] Sí, hay varias maneras. Obviamente van a estar ahí en el PDF para que lo vean en detallado. Ahora, ¿qué pasa? Y mira, yo no soy ese tipo de persona, pero hay gente que le gusta como hacer modificaciones. Sabes, como por ejemplo, mira, yo quiero esa pasta a la boloñesa, pero en vez de fideo le puedes poner fusilli y en vez de la carne le podrías poner portobelo, porfa. Es que soy vegetariano.
[S1] Yo no entiendo cómo la gente hace eso. Porque yo digo, güey, así es el platillo. Mira, está bien. Estás como experimentando. Estás viendo qué posibilidades hay en el menú. Pero bueno, yo no lo haría. Creo que tú tampoco lo harías.
[S2] Yo no, la verdad. Y aparte digo, mira, si el chef lo diseñó así... Tráemelo así. O sea, ¿sabes? Sobre todo si es un restaurante más chido. Digo, mira, por algo el chef decidió que estos son los ingredientes.
[S1] Pero tal vez eres vegetariano y no puedes comer carne molida y prefieres que tenga portobelo, tu lasaña.
[S2] Sí, sí, sí. Está bien, está bien. Mira, cada quien puede hacer... O no digo la expresión, pero este... Ok.
[S1] Entonces ya... Bueno, preguntarías algo, ¿no? Como, oye, me podrías traer la lasaña, pero en vez de carne, con champiñones, por ejemplo.
[S2] Sí, sí, sí. Como mushrooms instead of meat, ¿no? Swap the meat for mushrooms, ¿no? En vez de carne o en lugar de carne, le podrías poner champiñones. Ajá. Creo que eso ya cubre toda esa situación de ordenar. Cómo ordenas algo. Y también, bueno, luego la gente dice, bueno, ¿cómo me refiero al mesero? Si lo veo caminando por ahí y quiero llamar su atención, ¿cómo le hago? ¿Qué palabra necesito decir?
[S1] Yo creo que lo más común es probablemente decir joven. Normalmente son personas jóvenes. Pero sí, incluso tú decías, a veces ni siquiera son tan jóvenes, pero aún así dices, joven, y ya, el güey voltea. Oiga, joven, también le puedes hablar de usted.
[S2] No sé por qué se usa la palabra joven. A lo mejor tradicionalmente eran jóvenes, muy jóvenes los meseros. Y todavía la mayoría lo son. Pero sí hay varios... Por ejemplo, cuando voy al Sonora Grill, varios meseros ahí... tienen como unos 45 o 50. Sí. Pero todavía les... Joven, joven, lo molesto con la sal, por favor. También puedes decir simplemente oye o oiga, ¿no?
[S1] Oiga.
[S2] Si es un chavo muy joven, un Gen Z jovencito, y es un lugar casual, oye, este... Te molesto con la cuenta, ¿no? Sí.
[S1] Yo, mira, a veces, por ejemplo, con estas expresiones, no sé qué piensas, Creo que la gente piensa que es muy directo. O sea, si dices algo como te pido o voy a querer esto. La verdad es que así es como la gente, al menos en México, ordena o pide comida. Y de la misma manera, si tú le vas a hablar a alguien, yo a veces digo como oye, disculpa. Y yo creo que si dices oye, disculpa. No hay pedo. O sea, no... Sí. No suena como algo grosero. No suena como demasiado directo. O sea, pues estás como... Sí. Quieres algo. Estás en un establecimiento, ¿no? Claro.
[S2] Y por eso no debes... Bueno, o sea, entiendo que lo hagas a veces, pero cuando traduces literalmente excuse me, ¿no? Suena como... ¿cómo voy a decir oye? Porque oye suena como hey, hey, I need salt. O sea, no diría, suena mal en inglés, pero suena muy normal en español. Oye, porfa, sabes, es mejor aprender cómo se expresan los nativos. Sí. Y también en un puesto, otra vez volviendo a los puestos, Pues a veces llegas y dices, seño. O sea, bueno, llegas y obviamente estás ahí y cuando quieres llamar la atención de la persona que atiende el puesto, dices seño o don.
[S1] Exacto. Seño si es una señora. Sí, una mujer. O don si es un señor.
[S2] Sí, por ejemplo, oiga, seño, ¿tendrá otra servilletita por ahí?
[S1] O don...
[S2] ¿Quién era tu amigo? Un señor, güey. ¿Tiene un puesto de tacos o no? Un guato que tú ya conocías bien. ¿Don Manolo? ¿Don Rudy?
[S1] No, pero yo no digo. Así yo que personalmente tenga una buena relación con un taquero, la verdad no gozo de ese privilegio. Pero... Pero digo... Si yo voy a un lugar... A una taquería... Y veo que está un señor... Ahí atendiendo... O sirviendo... Despachando... Diría... Oiga don... Y ya... Lo que quieras... Sí... De nuevo... Le pido... Voy a querer... Para mí va a ser... Esto... Ok...
[S2] Ahora... Algunas preguntas... Random... ¿No? Que son clásicas... De que estás ahí en el restaurante... Estás en Sushito... En la Plaza Santa Fe o algo así. ¿Y dónde está el baño? ¿Dónde está el baño? ¿Cómo tú preguntarías eso?
[S1] Lo más sencillo, lo más directo es solamente decir disculpa el baño. O igual, si quieres ser un poquito más formal, puedes hablarle de usted y decirle disculpe el baño.
[S2] Es todo.
[S1] Disculpe, el baño. Creo que sí es importante como hacer esta entonación de pregunta. El baño. Oiga, el baño. Disculpe, el baño. Ellos van a entender que tú lo que quieres es el baño.
[S2] O... Por ejemplo. Llegaron unos... Unos escandalosos aquí.
[S1] ¿Qué haces? Igual podrías decir, ¿nos podría pasar a otra mesa? Disculpe, ¿nos podría pasar a otra mesa?
[S2] Yo lo he hecho más de una vez. O... Hoy en día, por ejemplo, estás viajando, vienes de Canadá, tienes tu plan con Rogers, con Telus y no tiene un convenio con Telcel. No tienes datos, güey.
[S1] Sí. Tendrá La contraseña del Wi-Fi o otra expresión que estamos hablando de ello. Creo que es muy esencial, muy práctica decir lo molesto con. De nuevo, esto sí es como un poco más formal. Si es un poquito informal, te molesto con. Te molesto con la contraseña del Internet. Te molesto con la contraseña del Wi-Fi.
[S2] Sí, eso es muy importante, ¿no? Y es muy raro porque molestar obviamente no es molest, pero es como bother, ¿no? I bother you with blank, ¿no? O sea, lo molesto con la contraseña, the password. Lo molesto con un palillo, a toothpick. Lo molesto con un poco de sal, salt. O sea, cualquier cosa que tú quieras que sea como un objeto o incluso algo como un password, ¿no? Eso funciona muy bien. O el uso del futuro de tener no tendrá. Tendrá. También es muy, muy... Yo creo que es muy cortés. Tendrá la contaseña. Tendrá un sobrecito de esplenda que me regale.
[S1] Oye, ¿y qué pasa, güey? Si llegaste, ya ordenaste y todo, pero llevas un rato ahí sentado. Y ves que no llega tu comida y así por todos lados están sirviendo, pero a ti no te están sirviendo, a tu mesa no le están sirviendo. Y ya entras como en un momento de... Me estoy cagando de hambre. Ya tiene 25 minutos que ordené. No veo claro, como decimos.
[S2] Empiezas a tener tus heridas de la infancia. Empiezan a salir a la superficie. Que a ti nadie te pela. No, pues diría... ¿Qué falta? ¿Qué tanto? Disculpe, joven. Como dijimos, joven. ¿Qué tanto le falta a nuestra comida? ¿Qué tanto le falta? Es que ya tenemos rato, llevamos rato esperando. Entonces, aquí sí es una pregunta muy común. Ojalá no llegues a ese nivel porque ya sí molesta. La verdad es que sí molesta. Pero por si las flies, por si las moscas. Sí, bueno saberla. ¿Sabes qué luego pasa también? En algunos restaurantes un poco más fifís. Luego llega alguien a... Llega alguien con una cara nueva, güey. Vestido un poquito más formal. Con gel peinado hacia atrás. Y te dice como... ¿Qué te dice esa persona?
[S1] Yo creo que usualmente te preguntaría... ¿Qué tal? ¿Todo bien? ¿Todo bien con sus alimentos? ¿Todo bien con sus platillos? Y ya normalmente pues... No hay algo malo con tu comida. Creo que sí, no es algo tan común. Pero, pues, a lo mejor ahí sí hay algo que no te gustó y dices, güey, es que... O le dirías, no, pues, fíjese que se tardaron mucho con mi platillo y ya. A lo mejor te da una excusa o a lo mejor sí, no sé, dice, ah, no, no te preocupes, ahorita les vamos a llevar un postre gratis. Sí, sí, sí, sí.
[S2] Ese es el momento para hacer quejas porque esos vatos son como los managers o algo así. Y te pueden ahí conseguir algo. Entonces sí, es como una manera de decir ¿Cómo está todo? ¿Puedo conseguirte algo más? O sea, solo para checar que todo está bien con tus alimentos. Bueno, ya casi terminando. Peticiones. Peticiones. Estás comiendo y dices, necesito un popote, güey.
[S1] Necesito un poco de crema para mi café.
[S2] Por ejemplo, a veces la gente pide a glass of water. Tan simple, ¿no? ¿Cómo dirías?
[S1] Volviendo a lo que ya habíamos dicho. Lo molesto con un vaso con agua o lo molesto con un popote. También podrías decir algo como me pudiera traer o me podrías traer un vaso con agua. Me podrías traer unos palillos. Sí, esos dos. Yo creo lo molesto, te molesto con esto. O me puedes traer, me podrías traer esto otro.
[S2] Sí, que es como... Así muchos verbos, ¿no? Que en inglés generalmente usando el verbo get, pues ya lo hiciste, ¿no? Sí. Pero sí, en español hay que usar un poquito más de variedad. Ahora, ¿qué pasa si tú ya te comiste tu...
[S1] tu pues tu alimento tu comida tu platillo y te estorba estorba quieres más espacio en la mesa que haces en general yo creo que los meseros siempre están como muy al pedo de creo que les llaman hasta los muertos en el ambiente restaurantero entonces digo usualmente ellos pasan Y te preguntan algo como este, ¿ya lo puedo retirar? Y ya le dices sí. Exacto. O si no te preguntan, tú le llamas y ya le dices, oye, ¿puedes retirarme este plato? O le dices, oye, este ya te lo puedes llevar, este ya lo puedes retirar.
[S2] Exacto. Retirar es el verbo que yo más escucho. Porque ellos dicen, gusta que le retire, que retirar es como withdraw, pero pues sí, tú también puedes retirar este plato, ¿no? Sí. Y que luego sí pasa la situación vergonzosa, güey, que tú tienes... tu limonada que pediste, güey, tiene un poquito y el mesero dice, güey, o sea, ya pide otra, ¿no? O sea, ya me voy a llevar ese vaso. Tú dices, no, no, no, no, todavía no, todavía no. Todavía tiene, exacto. Ya mitad es hielo derretido, pero todavía tiene. Exacto. Entonces, ahora, can you box this up, please? O sea, ya, can I get this to go? Sí. ¿Cómo pides eso?
[S1] Igual, volvemos al podría. ¿Me podrías poner esto para llevar? ¿O me podría poner esto para llevar?
[S2] Tú, en general, ¿qué tipo de persona eres? De las que dice, mira, güey, ya. O sea, me quedó un poquito de este lado tempura que pedí aquí en el restaurante. Ya mejor se lo dejo. O sea, ¿lo dejo aquí? ¿O dices, no? ¿Me lo llevo o qué?
[S1] Yo usualmente no me llevo las cosas. No.
[S2] Nunca, nunca.
[S1] Es que ¿sabes qué? Y esto ha sido un tema de conversación con mis amigos. De que luego, o sea, tal vez sí dejas una buena porción de comida, pero te lo llevas a tu casa y luego lo único que va a pasar es que primero se está ocupando un recipiente, que a lo mejor es de esos biodegradables y lo que sea, ¿no? Pero te van a dar un recipiente, te van a dar una bolsa tal vez, te lo llevas a tu casa, lo vas a meter a tu refri y ahí va a pasar 72 horas. Y ya después de 72 horas te vas a acordar, ah, la madre, el chow mein que pedí, el yakimeshi de camarón que pedí. Y puede ser que sí te lo comas, pero dices, güey, está frío, ya tiene tres días en el refri. O sea, yo creo que es mejor si lo tiran. O sea, igual yo lo voy a tirar en mi casa. Pues mejor tienenlo ustedes en el restaurante.
[S2] Yo no tengo que andar cargando la bolsita.
[S1] O el empaque biodegradable.
[S2] Sí, sí, sí. Disque biodegradable. Tengo mis dudas de eso. Pero sí, ok. Pero bueno, y ya al final, digamos que ya terminaste, estás lleno, quieres pagar. Sí. ¿Cómo pedirías?
[S1] Muy similar a lo del baño, que preguntas disculpa al baño, solamente dices la cuenta. Oye, la cuenta, porfa. O incluso otra vez podrías volver a, te molesto. ¿Te molesto con la cuenta, por favor? ¿Lo molesto con la cuenta, por favor?
[S2] Ok, ok, sí, sí, totalmente. Ahora, ¿qué pasa si vas con un grupo? Porque a lo mejor si vas tú y un cuate, pues dices, ah, pues yo pago, güey. Ya para la próxima tú me invitas.
[S1] O lo dividimos.
[S2] Exacto. O, por ejemplo, son siete personas, siete culeros, y tú dices, no, mames. ¿Cómo? O sea, esa idea de como separate checks, ¿no? Split the check. ¿Cómo lo manejas?
[S1] Dirías algo como, van a ser cuentas separadas, por favor, ¿no? Y mira, y luego también eso hay que estar como que al pedo, porque ya hay lugares donde no hacen cuentas separadas, donde te dicen no, mira, ahí va a ser la que te voy a dar yo la cuenta y tú te haces bolas. Ya cada quien decide qué va a pagar qué y ya ahí sacan su iPhone y hacen su cálculo. pero pues si existe la oportunidad, dices cuentas separadas. Incluso a veces en el restaurante te preguntan va a ser todo junto o van a ser cuentas separadas.
[S2] Sí, es cierto. La verdad se me hace una mamonería que no acepten cuentas separadas. La verdad se me hace una agachada, pero bueno. Bueno, luego la clásica. El momento de mucha tensión. Que bueno, para un norteamericano en México, pues te dicen, wey, no manches, esto no es nada. Es pan comido, ¿no? Pero luego te dicen, would you like to add a tip, Héctor? A tip. ¿Cómo lo dicen?
[S1] Te preguntarían como gusta agregar servicio o gusta agregar algo de servicio.
[S2] Exacto. Que servicio es una palabra que no, o sea, curiosamente no dicen propina. ¿Te has dado cuenta? Dicen servicio.
[S1] Claro.
[S2] Me gustaría que dijeran, ¿quieres darme propina? Sería así directo. Háblame al chile, pero no. Pues vale.
[S1] A lo mejor es una técnica de convencimiento para que agregues propina. Pero bueno, ¿tú qué le dices a la gente cuando te preguntan ¿gusta agregar servicio?
[S2] Ok. Usas el verbo poner. Ok. Ponle el... Ajá. Ponle el y el número que tú quieras. Ponle el 10. Ponle el 15. Ponle el 20. Ponle el 5. Aunque yo no te recomiendo que des 5. La verdad es de 10 para arriba. Pero si das 10, no te sientas mal. 10 está bien. Ajá. Por lo menos aquí en la provincia donde yo no sé en Ciudad de México, en las en la Roma o la Cautemo, si todavía es aceptable dar el 10.
[S1] Sí, sí, sí, sí. En muchos lugares puedes pagar el 10 y no hay pedo. Y digo, y sobre todo lugares donde a lo mejor no tienes un mesero ahí todo el tiempo encima de ti. Y sí, no hay pedo, güey. No hay pedo para todos. Ya seas extranjero, a lo mejor las personas que trabajan en la industria de los restaurantes no les gustaría escuchar esto, pero yo creo que está bien dejar el 10%. Y yo creo que si tienes un servicio sobresaliente... Pues, o no sé, güey, o sea, yo creo que son cositas, ¿no? De que a lo mejor el mesero te recomendó algo chido o se portó buena onda o, no sé, te cotorreó o lo que sea. Sí. Eh... Hay situaciones donde dices, wey, este vato se portó a toda verga.
[S2] Le voy a dejar el 15%. Exacto. O tal vez el 20. Si es quincena. Entonces sí. Ok. Y bueno, ya sabes, con credit card dirías voy a pagar con tarjeta. Sí, va a ser. O cash. Con tarjeta. O va a ser con tarjeta. O va a ser en efectivo cash. Sí. Ahora, si tú estás de buenas y... ¿Cómo le dirías eso?
[S1] Así está bien.
[S2] Así está bien. O así déjalo. Sí, esa me gusta. Así déjalo. No sé por qué me gusta esa frase. Así déjalo. Sí, exacto.
[S1] O si estás en un puesto...
[S2] y ya, no sé, el ayudante ya te tomó tus platitos de plástico y tu botella de Fanta, ¿cómo le dirías ahí?
[S1] Yo le preguntaría, ya sea, no sé, a veces hay como meseros, gente de servicio, o a veces le pagas directamente al taquero y le preguntas ¿cuánto le debo?
[S2] ¿Cuánto le debo?
[S1] Igual podrías preguntar ¿Cuánto va a ser? ¿Cuánto va a ser? ¿Cuánto le debo? Los dos funcionan.
[S2] Y bueno, eso no es tan importante, pero siempre, bueno, no siempre, diría que de los restaurantes de medio nivel para arriba, muchas veces te preguntan, ¿va a requerir factura? Ajá. Sí. Ok, que esto es básicamente... La factura es un receipt, pero es como con una validez fiscal oficial, ¿no? Sí. Para razones fiscales de impuestos. Obviamente dirías, no, gracias, pero... Si tienes un RFC y estás en un régimen fiscal, en el RECICO, por ejemplo, quieres... Ah, pero ahí no puedes deducir, ¿verdad?
[S1] No puedes.
[S2] En el RECICO, exacto. Pero bueno... Ahora, y ya por último, para terminar, porque ya se está prolongando, si hay un error, cuando estás viendo tu ticket y dices, ah, chingado, me están cobrando 12 damames, güey.
[S1] O dos papas gajo. Dos órdenes de papas gajo. Dos órdenes, exacto.
[S2] Dos órdenes de papas gajo. Dos órdenes de damames. O dos aguas de Jamaica, por ejemplo. ¿Qué haces?
[S1] Pues vas y le dices, o le hablas al mesero y le dices, oye, disculpa, Creo que hay un error en la cuenta. Puedes revisarla. O puedes decir, oye, puedes revisar la cuenta porque nos están cobrando. Luego la gente dice, nos están cobrando dos órdenes de papas gajo y nada más pedimos una.
[S2] Sí, y hay que hacerlo. La verdad es que tristemente yo sí no... No lo dudo. No dudo que haya gente pasada de lanza. Restauranteros que, sobre todo en lugares turísticos, que abusen.
[S1] Entonces, hay que estar como que al tiro de todo eso. Y luego en lugares, o sea, yo creo que pasa principalmente como en lugares como en cantinas, por ejemplo, donde la gente está chupando y así.
[S2] Pero bueno, pues hasta aquí este episodio. Ya están listos, ahora sí, para cualquier situación gastronómica. Desde tacos huicho en el Valle de Chalco hasta el pinche Rosetta. Si quieren ir allá, si es lo suyo. Bueno, todas las frases, como les dije, con las traducciones y todo va a estar en un PDF bien bonito, bien ordenado, organizado, por allá en la comunidad de Patreon. Y bueno, ¿qué más, Héctor?
[S1] Sí, yo creo que ahora sí vale la pena que chequen este documento porque hay varias expresiones. Puede ser que nos faltaron una que otra, pero van a estar en el documento. junto con la traducción. Entonces, chéquenlo. Un acordeón, ¿no? Un cheat sheet. Para el examen. Chéquenos en YouTube. Recuerden que pueden preguntarnos. De hecho, este episodio fue gracias a una pregunta que nos hicieron ahí en Patreon. Entonces, si tienen sugerencias como esta... No duden en escribirnos. Y si quieren contactarnos para tener lecciones, lo pueden hacer desde nuestro sitio web también. Síganos en nuestras redes sociales. Ahora sí, nos vemos en la próxima.
[S2] Hasta luego, ¿no?
[S1] Hasta luego, Beto. Ahí nos vemos.
[S2] Chido.
[S1] Bye.