[S2] Guaranteed Human. Life is just better when you've got a good friend to go through with it. I'm Wilmer Valderrama from Dos Amigos Podcast, and I know that whether it's podcasting, acting, parenting, or just making it through the day, it helps to have someone you trust in your corner. Like un amigo that just gets it. Your State Farm agent can help you choose the coverage you need. And if needed, your State Farm agent can help you file your claim too. Like a good neighbor, State Farm is there. 1021 Podcast is brought to you by T-Mobile. Yo, Castro here. I've been around soccer my whole life, from playing in Chicago to streaming FIFA to millions. It's always been about the love of the game. And chat knows we don't miss a moment. That's exactly why I'm on America's best network. ¡Suscríbete al canal! What's up everyone, I'm Angel, I'm Diego, I'm Jason, and we're Augusto Papá. Okay, be real, what era are we in? We got motion, podcast's up, life's moving. Yeah, but the cars though, bruh, be serious. Every life update needs new wheels. Estamos en otra etapa, la troca también. Low key, more luxury, or maybe a hybrid. Más millas, menos impacto. Hola, déjame preguntarte algo. You want your car to last longer, run smoother, perform better? Tranquilo. I'm talking about your engine. Te tengo algo bueno. Seafoam Motor Treatment. It helps your engine run smoother y durar más. Y es facilito. Just pour it into your gas tank y ya está. It works while you drive. No extra steps. If your ride is off, no power, rough idle or guzzling gas, Seafoam is an easy first step to bring that performance back. Para que rinda mejor, smooth y con power. Trusted by mechanics for over 75 years. ¿Qué esperas? Pick up a can today at your favorite auto parts store. Esto es Reambulante desde NPR. Soy Daniel Alarcón. Hay lugares donde nos quedaríamos para siempre y otros donde no quisiéramos pasar una sola noche. Hay lugares en donde elegimos estar y otros de donde no nos podemos ir. Cuando tenemos mucha suerte, nuestro lugar también es nuestro hogar. Y a eso aspiramos siempre, ¿no? A sentirnos como en casa. Pero a veces los sitios en que vivimos son lugares de paso, residencias no permanentes, una parada en un hotel de ruta en medio de un viaje muy largo o el campamento que armamos cerca del río. Bueno, y hay casos muy dramáticos, una casa temporal después de una inundación, la celda de un preso esperando salir. Nuestra historia de hoy es sobre una mujer y sobre un lugar y sobre cómo ella, Juana Luz Tobar Ortega, tuvo que quedarse allí para seguir estando, de alguna forma, en su casa. Los productores David Seth Miller y Patricia Serrano reportearon esta historia. Después de la pausa, Patricia les sigue contando. ¿Qué tal, todos? Soy Angel. Soy Diego. Y Jason. De Augusto Papá. Ok, una charla real. Si estamos en una nueva era, ¿por qué todavía estamos en nuestras viejas rodadas? Porque el upgrade suena complicado. Y no tenemos tiempo para lo complicado, hermano. Exactamente. Estamos construyendo, estamos moviéndonos, no tenemos tiempo para pensar. Así es, porque el carro que necesitabas cuando empezabas no es el carro que necesitas en tu era de la moción. Facts, así que si estás elevándote, cambiando las líneas o finalmente retirando tu viejo pausa, déjame saber. Comienza tu búsqueda con Cars.com. Más de 2 millones de carros y 50.000 adicionales diariamente. Es el mercado de carros, opciones ilimitadas. You can filter everything, price, mileage, features, body style Tech, leather, sunroof, if it matters to you, filter it It's real reviews from real people Not your tío's opinion, actual owners So you know before you even pull up No weird surprises They compare y tú decides, cero complicaciones, punto Es fácil, just jump on the site and hit get started. Set your budget, pick your features y ya. Cars that actually match what you're looking for. Wild how that works. And with the price badges puedes ver al instante si es un buen deal. No guessing. Eso, less stress, more action. Start your search with Cars.com. Where to next? Quick question, you trying to make your ride last longer or what? Yo nomás quiero que jale smooth, no stress. Facts, just turn the key and go, sin rollos. Then you need Sifo motor treatment. Oh yeah, I've seen that. Bien fácil, just pour it in your gas tank y ya quedó. Drive normal, let it do its thing mientras manejas. No tools, no veremos. Hola, ¿qué tal? Te saluda Chiquis. Y entre podcasts, shows y mi vida personal, hay días que apenas tengo tiempo para mí, mucho menos para mis plantas. Fácil. Sí, no, a casa cada vez. ¿Por qué, ser honesto? Porque en casa tengo control, pantalla, volumen, comida, todo listo, no hay líneas, no hay toques faltantes. Y puedes actually churn up like your team scores, you're not holding it in. Fact. . . . . . . . . . . . Life is just better when you've got a friend to go through with it. Someone who gets you, who's got your back and someone who shows up when it matters. Cuenta con State Farm. They're the kind of friend you want in your corner. Your State Farm agent can help you choose the coverage you need. And when things don't go as planned, your State Farm agent can help you file your claim. It helps to have someone who really listens. Someone who's there like a true amigo. Like a good neighbor, State Farm is there. And State Farm supports my Cultura Podcast Network, helping to share stories that bring us together. Catch those amigos and more wherever you get your podcasts. ¿Qué tal, todo el mundo? Soy Angel. Soy Diego. Y Jason. De Augusto Papá. Ok, una charla real. Si estamos en una nueva era, ¿por qué todavía estamos en nuestras viejas carreras? Porque el upgrade suena complicado. Y no tenemos tiempo para lo complicado, hermano. Exactamente. Estamos construyendo, estamos moviéndonos, no tenemos tiempo para pensar. Así es, porque el carro que necesitabas cuando empezabas no es el carro que necesitas en tu era de la moción. Facts, así que si estás elevándote, cambiando las líneas o finalmente retirando tu viejo pausa, déjame saber. Comienza tu búsqueda con Cars.com. Más de 2 millones de carros y 50.000 adicionales diariamente. Es el mercado de carros, opciones ilimitadas. You can filter everything, price, mileage, features, body style, tech, leather, sunroof, if it matters to you, filter it. It's real reviews from real people. Not your tío's opinion, actual owners. So you know before you even pull up. No weird surprises. They compare y tú decides. Cero complicaciones, punto. Es fácil, just jump on the site and hit get started. Set your budget, pick your features y ya. Cars that actually match what you're looking for. Wild how that works. And with the price badges puedes ver al instante si es un buen deal. No guessing. Eso, less stress, more action. Start your search with Cars.com. Where to next? Alright, quick question. You trying to make your ride last longer or what? Low key, yeah. I just want it to run smooth. No stress. Just turn the key and go. Sin rollos. Bet. Seafoam motor treatment. Oh yeah, I've seen that. Bien fácil de usar. Pour it in your gas tank y ya quedó. Then you just drive and let it do its thing mientras manejas. No tools. Easy. Cualquiera puede usarlo. I like that. Porque no tengo tiempo pa' tanto. Exactamente. El seafoam ayuda a que tu motocicleta ronda más suavemente y dura más tiempo. Y funciona en cualquier cosa que conduzcas. Carga, troca, tractor. Gas o diésel. Si tiene un motocicleta, el seafoam te lo da. Eso es en realidad fuego. Millones de personas lo usan todos los días para mantener su motocicleta corriendo fuerte. Ponga un canto hoy en tu tienda favorita de automotores. Seafoam. Póralo y apúntate. ¿Alguna vez has notado que nadie recuerda solo el juego? Facts, siempre es como, ¿dónde estabas? ¿Con quién estabas? De verdad, la gente en el lugar, esa es la verdadera memoria. Para mí, en la habitación de mis tíos, carne en el horno, todos llorando. Los niños corriendo, aprendiendo su primera celebración de gol, solo copiando a todos como, ¡Gol! Y siempre hay ese único tío con las mejoras de la Home Depot. ¡Mira esto! Mostrando cada pequeño detalle. Pero eso es lo que hace que sea tuyo. El mismo lugar, las mismas personas. Gama tras gama. Así es como las historias se acumulan. Sí, ahí es donde el lore se vuelve fuerte. Tu patio, tu deck, tu lana. Ese es el estadio real. Así que si lo estás preparando bien, comienza con la corrida a la Home Depot. O simplemente ordena lo que necesites. Es fácil con la aplicación de Home Depot y te lo traerán rápido y gratis. The Home Depot's got everything you need to make it match state memorable. From grills to outdoor lighting to those backyard upgrades that hit different. So every story starts in the right spot. The Home Depot. Learn more at homedepot.com. What's up, everyone? I'm Angel. I'm Diego. Y Jason. From Augusto Papá. Okay, real talk. If we're in a new era, why are we still in our old rights? Because upgrading sounds complicado. And no tenemos tiempo para lo complicado, bro. Exactamente, estamos construyendo, estamos moviéndonos, no tenemos tiempo para pensar. Así es, porque el coche que necesitabas cuando empezaste no es el coche que necesitas en tu era de moción. Facts, así que si estás elevándote, cambiando las líneas o finalmente retirando tu viejo pausa, déjame saber. Comienza tu búsqueda con Cars.com. Más de 2 millones de coches y 50.000 adicionales diariamente. Es el mercado de coches, opciones ilimitadas. Y tú decides. Cero complicaciones. Punto. Es fácil, just jump on the site and hit get started. Set your budget, pick your features y ya. Cars that actually match what you're looking for. Wild how that works. And with the price badges puedes ver al instante si es un buen deal. No guessing. Eso, less stress, more action. Start your search with Cars.com. Where to next? Alright, quick question. You trying to make your ride last longer or what? Low key, yeah. I just want it to run smooth. No stress. Just turn the key and go. Sin rollos. Bet. Seafoam motor treatment. Oh yeah, I've seen that. Bien fácil de usar. Pour it in your gas tank y ya quedó. Then you just drive and let it do its thing mientras manejas. No tools. Easy. Cualquiera puede usarlo. I like that. Porque no tengo tiempo pa' tanto. Exactamente. El seafoam ayuda a que tu motocicleta ronda más suavemente y dura más tiempo. Y funciona en cualquier cosa que conduzcas. Car, troca, tractor. Gas o diésel. Si tiene un motocicleta, el seafoam te lo ha dado. Eso es en realidad fuego. Millones de personas lo usan todos los días para mantener su motocicleta corriendo fuerte. Ponga un canto hoy en tu tienda favorita de automotores. Seafoam. Póralo y empuñalo. Fácil. Sí, no, a casa cada vez. ¿Por qué, ser honesto? Porque en casa tengo control, pantalla, volumen, comida, todo listo, no hay líneas, no hay toques faltantes. Y puedes actually churn up like your team scores, you're not holding it in Y no tiene que ser perfecto, solo tiene que estar listo para el kickoff. Estamos de vuelta en Raambulante. Esta es Patricia. Bueno, bueno, esta es su... Pues esta es el comedor. Nos cuenta un poco cómo vive acá.
[S1] Visitamos a Juana Tobar un sábado de principios de marzo de 2021, en las afueras de Greensboro, Carolina del Norte, una ciudad al pie de las montañas Apalaches. Su casa, o mejor dicho, donde vive, es un lugar aislado, silencioso, rodeado de cedros, alejado de la carretera. No hay vecinos, no hay nada en realidad, pero la puerta siempre está cerrada con llave. Que no es siempre, o no tan frecuente como ella quisiera. Vénganse, les enseño el puesto. Hay toda una odisea detrás del por qué Juana está viviendo en este lugar. Y es justamente lo que vamos a contar hoy. Pero por ahora, comencemos aquí. Juana tiene 49 años y aunque nació en Guatemala, hace 30 vive en Estados Unidos. Esa mañana llevaba el pelo negro atado y un vestido amplio. Se movía despacio, con un perrito blanco ladrando a sus pies mientras nos daba un tour por el lugar. En las paredes, sobre la cómoda, sobre la mesa de noche y los estantes, casi en todas partes, hay fotos, carteles y dibujos. Hay una pintura del mar sobre el respaldar de la cama, porque Juana extraña la época en que podía ir de vacaciones a la playa. Y hay, sobre todo, mensajes de aliento. ¿Puedes leer un poquito qué dicen? El cuarto de Juana parece un homenaje a su vida. Además de los mensajes de amor de sus nietos, hay copias de artículos que se han escrito sobre su historia. Imágenes de Guatemala con las montañas verdes y las nubes atravesándolas. Los periodistas, los fotógrafos, los voluntarios le van dejando cosas y su familia se las va ordenando en los pocos lugares vacíos que quedan. Y es que cuando visitamos a Juana, ella ya llevaba tres años y nueve meses en este lugar del que no podía salir. Su primera casa era muy diferente. Juana creció en un pueblito rural en la cordillera volcánica de Guatemala, cerca de la frontera con El Salvador, en un cacerío llamado El Coco. Juana es la cuarta hija entre siete hermanos. De niña le encantaba pasar tiempo con los animales que criaban sus padres. Su familia vivía de lo que podía sembrar, cosechar y vender. Ella casi no tenía juguetes, en general no tenía demasiadas cosas, pero no le importaba mucho. Su juego favorito era cortar pasto todos los días y darle de comer a los conejos. Pero todo cambió de repente cuando a sus 10 años, su papá y su mamá, como tantos otros, se fueron a trabajar a Estados Unidos. Desde el momento en que emigraron sus papás, Juana se convirtió en la responsable de la casa. Los siete hermanos vivían bajo el cuidado de los abuelos que les daban la plata y las cosas que enviaban sus padres desde Estados Unidos. Para Juana en esa época su vida se reducía a eso, trabajar en la casa y esperar noticias de sus padres. Cada vez los extrañaba más. El sueño tardaría cinco años en cumplirse. Juana tenía 15 cuando ellos finalmente volvieron. Ya adolescente, estaba de novia con Oscar, un vecino de su aldea, y planeaban vivir juntos. Los padres aceptaron. En junio de 1988 nació Lesby, su primera hija. Dos años después llegaría Jamie. Por ese entonces Juana vivía en casa de sus padres junto a su pareja. Y a pesar de que era un lugar muy aislado, en plena montaña, la violencia que se vivía en el país estaba cada vez más cerca. Las últimas décadas, Guatemala había vivido años difíciles, entre dictaduras militares y guerrillas. En el medio, la población, en su gran mayoría indígena, pobre y campesina, era la más afectada. Las masacres de aldea en aldea eran comunes y la gente vivía en una encrucijada de violencia. Una mañana de 1992, la mamá de Juana encontró un mensaje afuera de la casa. Ellos, la guerrilla guatemalteca. La carta estaba escrita a máquina y exigía que Juana se uniera al grupo guerrillero en represalia por un tío y un primo que formaban parte del ejército. Yo no me voy a ir con ellos. Juana recibió dos cartas más con la misma amenaza. No estaba dispuesta a unirse a la guerrilla. Ni siquiera era una decisión ideológica, era una de supervivencia. Los asesinatos de la población civil eran comunes tanto de un bando como del otro. Tendría que tomar una decisión, la más difícil de su vida. Escaparse del país o quedarse, viviendo bajo la constante amenaza de que la mataran. Pero sentía que no había otra opción sino irse. Juana habló con su pareja Oscar y acordaron que ella, sola, viajaría a Estados Unidos. Las niñas se quedarían con él y con los papás de Juana. Contactaron a un coyote que le ayudaría a hacer el viaje. Le cobraba 3.000 dólares. Juana logró conseguir el dinero prestado y pocos días después se levantó en la madrugada y partió cuando todavía estaba oscuro. Juana viajó ocho días desde su pueblo en Guatemala hasta California. Cruzó todo México escondiéndose en casas y viajando oculta en autos por las noches. Fue un viaje largo y peligroso. Cuando finalmente llegó, Los Ángeles le pareció una ciudad linda, pero demasiado grande, demasiado lejos de sus hijas. Tenía apenas 20 años y no hablaba una sola palabra de inglés. Lo primero que hizo fue reunirse con dos de sus hermanos que vivían como indocumentados en Los Ángeles. Ellos también se habían escapado de Guatemala, pero en su caso fue para no ser reclutados a fuerzas para el ejército. Lo segundo que hizo Juana fue buscar un trabajo. Pero quería hacer las cosas bien. Conseguir un permiso de trabajo, juntar la plata para pagar la deuda de su viaje y también enviar dinero para la crianza de sus hijas. Averiguó en la oficina de inmigración cuáles eran sus opciones y decidió aplicar a un asilo político por la situación de violencia de la que había tenido que huir. Pero necesitaba presentar alguna prueba. En su caso, serían las cartas de amenaza de la guerrilla. Y no tienes pruebas. De mojado, es decir, cruzar sin nada el río grande o el desierto. Pero aún sin esas pruebas, Juana pudo comenzar el proceso para ser asilada política. Era una época en que miles de centroamericanos migraban a Estados Unidos por la violencia en sus países. Una época en la que las leyes migratorias eran menos restrictivas. Juana obtuvo su permiso de trabajo poco tiempo después. Debería renovarlo una vez al año. Y aunque podría pasar mucho tiempo antes de conseguir un permiso de residencia como refugiada, por lo menos ya no era indocumentada. Casi un año después de haber llegado a Los Ángeles, Juana decidió mudarse a Carolina del Norte, un estado al otro lado del país. Un tío vivía allí y le había contado que todo era más barato y había mucho trabajo. Juana llegó a Ashboro, un pueblo rural del sur de Estados Unidos, a finales de 1993. Y aquí sí me hizo feo. Pero su tío no le había mentido. En cuestión de dos días ya estaba contratada en la fábrica de muebles donde él trabajaba. Ella se encargaría de la costura de mueblería. Había sido un año de muchos cambios, pero finalmente se sentía más tranquila. Trabajo estable, con buen sueldo y ya podía empezar a mandar dinero a sus hijas. Esto era más importante que nunca, ya que hubo otro cambio grande en la vida de las hijas. Oscar, la pareja de Juana, también emigró a Estados Unidos y habían decidido terminar su relación. Las niñas, sin madre y ahora sin padre, dependían solo de sus abuelos maternos. A la distancia, y como podía, Juana intentaba mantener el vínculo con sus hijas. Era muy difícil porque las llamadas eran muy caras y porque en su pueblo natal había una sola casa con teléfono. Hablar con Lesbi y Jamie era toda una odisea. Cuando lograba comunicarse con ellas, les preguntaba cómo estaban, qué necesitaban. Pero las nenas, que para ese entonces tenían cinco y tres años, no contaban mucho. Juana también enviaba cartas y fotos. Las extrañaba mucho y soñaba con volver a verlas. Además, desde que había llegado a Estados Unidos, estaba preocupada. Flaca, como desnutrida, con muchas manchas en la piel y las uñas débiles, quebradizas. Juana le pidió a su mamá que la lleve a un doctor. En el trabajo, Juana había conocido a un hombre, Carlos, guatemalteco, y como ella, también se había ido de su país por la violencia. Tenían mucho en común, y Juana sentía confianza para contarle sobre sus hijas y sobre lo preocupada que estaba por Lesby. Poco tiempo después se enamoraron y decidieron irse a vivir juntos. Vivían en una casa trailer cerca del bosque. Y aunque no estaban los planes, a mediados de 1994 quedó embarazada. Apenas se enteró, pensó en sus hijas. Me preocupaban ellas. Pero también sintió que su embarazo era una bendición. Y empezó a soñar con Lesbi, Jamie, conociendo a su hermanita. En abril de 1995 nació su tercera hija, Jacqueline, tres años después de haber dejado Guatemala. Por primera vez Juana sentía algo parecido a la felicidad, pero con lesbi Jamie a miles de kilómetros de distancia. No era una felicidad completa. Vivía preocupada. La salud de Lesbi no mejoraba y aunque hablaban cada vez más por teléfono y mandaba fotos de su hermanita y dinero para ellas, Juana se sentía mal, culpable. Los años pasaron así, con ella y Carlos trabajando en la fábrica y la pequeña Shaki creciendo sana y feliz. Hasta que en 1999, cuando Lesby ya tenía 10 años, Juana recibió una llamada de su madre. Ese día sintió que el cielo se volvía negro de repente. Hacía ya siete años que no veía a sus hijas. Casi no podía pensar. Necesitaba tomar una decisión y hacerlo rápido. Era un miedo doble. Por un lado, volver a su país significaba enfrentarse de nuevo a la amenaza de la guerrilla. Por más que habían pasado muchos años, no se sentía segura. Y por el otro, temía perder su proceso migratorio. Su situación era muy frágil. Hasta ese momento, cada año renovaba el permiso de trabajo, pero el servicio de inmigración no le había dado el asilo político, ni la residencia. En términos legales, las consecuencias podrían ser dramáticas. Abandonar Estados Unidos era correr el riesgo de perder todo el proceso de petición de asilo. Sin embargo, Juana dejó a su hija Jackie con su esposo, compró un boleto de avión y pocos días después voló desde Carolina del Norte hasta Guatemala. El problema no era salir de Estados Unidos, el reto sería volver. Tendría que hacerlo cruzando la frontera de ilegal, como la primera vez, pero habría tiempo para preocuparse de eso después. Mientras tanto, en Guatemala, Lesby no podía creer que iba a volver a ver a su mamá. La recordaba como una imagen borrosa, un recuerdo lejano, una voz detrás del teléfono. Lesby hoy tiene 33 años y recuerda el día en que, después de siete años sin verla, se reencontró con su mamá. Fue con sus abuelos y su hermana Jamie a esperarla al aeropuerto en la capital. Aquí Lesby. La casa se convirtió en una fiesta. Fue maravilloso. Una de las sensaciones que más recuerda a Lesby de ese día fue ver a su mamá y a su abuela juntas, cocinando para ella y su hermanita. El olor de la comida, la familia reunida, una sensación de felicidad. No hay nada. Juana llegó decidida a ayudar a su hija de una vez por todas. Llevó a Lesby a un nuevo doctor. Le confirmaron la anemia. Juana consiguió todas las medicinas que le recetaron y enseguida Lesby empezó un nuevo tratamiento. Los abuelos de Lesby habían hecho lo que podían para su nieta, pero no alcanzaba. Vivían aislados, tenían poquísimos recursos y educación. Juana, que había pasado siete años sin ver a sus hijas, tenía solo dos semanas para hacer todo lo que pudiera por ellas. En la fábrica le habían dado un permiso por ese tiempo. Los días pasaron volando y Juana tenía que volver. En Estados Unidos la esperaban Carlos y su pequeña hija Jackie. Tenía que realizar todo el cruce por México, la frontera y casi medio país para llegar a Carolina del Norte. Le esperaba un largo y peligroso viaje, pero despedirse le resultaba tan difícil como la primera vez. Juana cumplió su promesa. Unos días después, finalmente Juana, Lesby y Jamie partieron desde su pequeño pueblo en la montaña hasta Ciudad Juárez, en México. A las nenas les costó mucho despedirse de sus abuelos y de la vida que conocían. El viaje fue aún más difícil, pero lograron llegar a la frontera. En Ciudad Juárez, Juana contrató unos coyotes que pasarían por migración a las dos niñas, caminando, con actas de nacimiento falsas, como si fueran ciudadanas americanas. En cambio a Juana le dieron una visa mexicana que tendría que usar para cruzar la frontera caminando, como si fuera turista. La idea era evitar el desierto y reunirse pronto con sus hijas al otro lado, en El Paso, Texas. Lesby tenía 10 y Jamie 8 años cuando pasaron la frontera sin problema. Pero las cosas no salieron bien para Juana. Un oficial de inmigración le pidió que mostrara su visa. Sin embargo, y para sorpresa de Juana, después de tomar sus huellas dactilares y una foto, el oficial le dijo que se fuera tranquilamente. coyotes estaban esperándola esta vez lo intentarían de otra forma juana cruzó a pie en el desierto de chihuahua sin saber nada de sus hijas ni dónde ni con quién estaban fueron siete días bajo el sol hasta que llegó al paso y los coyotes la llevaron a una casa donde lesbias y me la esperaban asustadas Juana recogió a las nenas y enseguida viajaron hasta Albuquerque, en Nuevo México, donde compró pasajes para irse en bus hasta Carolina del Norte. Fueron tres días más de viaje cruzando el país hasta llegar a su casa, que de ahí en adelante también sería la de Lesbi y Jaime. Las niñas conocieron a su hermanita Jacqueline y a su padrastro Carlos y poco tiempo después comenzaron la escuela. Al principio fue muy difícil, sobre todo para Lesbi. Juana notaba que sus hijas extrañaban muchísimo a sus abuelos y a su pueblo, pero no se arrepentía de la decisión que había tomado. Con el tiempo se adaptarían y además ya no quería volver a estar lejos de ellas. Después de tantos años su familia al fin estaba reunida. Con ellas a su lado ya no vivía en una casa en un país extranjero, sino en un hogar que compartía con la gente que más quería en el mundo. Juana siguió con sus trámites migratorios como si no hubiera pasado nada. Durante dos años pudo renovar su permiso de trabajo sin problemas, pero en el fondo no se sentía segura. ¿Qué va a pasar, verdad? ¿Qué va a pasar? Finalmente algo pasó. A mediados de 2001 recibió una carta del Servicio de Ciudadanía y Migración de Estados Unidos donde le informaban que su proceso de asilo había sido negado y que tenía que irse del país. Se trataba de una salida voluntaria, es decir, que tenía que irse por sus propios medios. Justo en ese momento estaba embarazada otra vez. Carlitos nació el 14 de noviembre de ese año y aunque Juan había pensado en irse, finalmente decidió quedarse y seguir con su vida como una inmigrante indocumentada, sin papeles y sin renovar el permiso de trabajo. Pero todo lo demás seguía igual. Manejaba su carro hasta la fábrica, llevaba a las niñas a la escuela, pagaba sus impuestos. Y sí, parecía que se habían olvidado de ella. Los años pasaron, los niños crecieron. Lesbi y Jamie ya eran adolescentes. Y aunque Juana se sentía orgullosa por haber logrado reunir a su familia, el miedo nunca se iba del todo. Sentía que en cualquier momento podían ir a buscarla. En 2011, 10 años después, la mañana del 8 de noviembre, ese miedo se convirtió en una realidad. Juana dejó su máquina de coser y fue a la oficina de su jefe. Allí la esperaban dos hombres que no conocía. Uno de ellos le preguntó en inglés si era Juana Tobar. Ella dijo que sí y enseguida la arrestaron. Pensaba que me iban a deportar. Juana lloró, protestó y suplicó que no la arrestaran, pero no logró nada. fue trasladada a una de las cárceles del Servicio de Inmigración y Control de Aduanas, ICE, por sus siglas en inglés, en el sur de Estados Unidos, en Georgia. Allí fue interrogada sobre su salida del país 12 años antes. Le mostraron la foto de ella intentando cruzar la frontera con una visa falsa. Juana no podía mentir y contó su verdad, que fue a buscar a su hija enferma. Después de estar nueve días detenida, una mañana le dijeron que juntara sus cosas. Pero de nuevo, sorprendentemente, la llevaron a una oficina donde le entregaron sus papeles migratorios para que pudiera volver a obtener un permiso de trabajo. Y le dijeron que podía irse a su casa, que llamara a su familia para que la fueran a buscar. El problema era que la oficial de inmigración solo hablaba inglés. Yo dije, yo creo que yo no lo entiendo. Juana llamó a su esposo y le pidió que hablara con la oficial porque no entendía qué estaba pasando. Juana nunca tuvo claro por qué la dejaron libre. Era la tercera vez que se salvaba de ser deportada a Guatemala. La primera vez había sido en la frontera del Paso, en Texas, cuando la dejaron volver caminando a México. La segunda vez, cuando le comunicaron que debía irse del país, pero ella decidió quedarse y lo logró, por una década. Y esta última, cuando pensó que ya no tendría escapatoria. Sin embargo, ahí estaba, regresando a su casa con su marido, en donde la esperaban sus cuatro hijos, su trabajo, su vida. Lo único que le ordenaron fue que se reportara una vez por año ante el ICE. La vida siguió bastante tranquila. Juana seguía cosiendo almohadones en la fábrica de muebles al igual que su esposo. Los hijos más chicos ya estaban en la escuela secundaria. Y Lesbi y Jamie ya habían formado sus propias familias. Juana, ya abuela, disfrutaba de su tiempo con sus nietas, de ir a la iglesia, de salir a cenar todos juntos.
[S2] Su campaña y en cierta medida su éxito político se había basado en demonizar a los inmigrantes, prometiendo ser duro con ellos.
[S1] Juana tenía su cita anual en la oficina de inmigración el 20 de abril de ese año. Un tiempo antes su abogado la había llamado para decirle que no sabía qué podía pasar ese día, que tendría que acompañarla y que se preparara porque había una chance muy grande de que la detuvieran. La noche anterior a la cita toda la familia se reunió. Como son muy religiosos, realizaron una vigilia hasta la madrugada. Juana se durmió muy tarde y soñó con dos agentes de inmigración que la atrapaban y le ponían a la fuerza un grillete en uno de sus pies. Se despertó angustiada muy temprano y antes de las 6 de la mañana partió junto con su marido y el abogado hacia la oficina de inmigración. Antes de irse se despidió de sus hijos más chicos, Jackie y Carlitos, que ya para ese momento eran grandes, tenían 22 y 15 años. Cuando llegó a la oficina de inmigración, Juana entregó los papeles de rutina como cada año. El agente los miró rápido y después le comunicó que, según sus registros en el sistema, estaba todo listo para que ella fuera arrestada y deportada lo antes posible. Probablemente ese mismo día. Dios mío, ayúdame, ¿qué voy a hacer? Juana cree que la gente de alguna forma sintió pena por ella. Le pidió que esperara y cuando regresó dio su dictamen. No la arrestarían en ese momento, pero le daban un mes para salir del país. Tenía que comprar un boleto de avión a Guatemala y notificar el día de su vuelo. Le confiscaron el pasaporte y la pesadilla que había tenido la noche anterior se cumplió. Le pusieron un grillete electrónico en su pie izquierdo. El día de su vuelo, en el aeropuerto, le devolverían su pasaporte y le quitarían el grillete. Años después, le sigue doliendo. Lesby no ha podido borrar el insulto de ver a su mamá con el grillete. Cuando me narró el momento, estalló en llanto. Eso fue terrible. Los días siguientes fueron todavía más difíciles. El castigo por intentar cruzar con una visa falsa es 10 años sin poder entrar otra vez a Estados Unidos. Juana comenzó a hacerse la idea de pasar una década en Guatemala hasta que pudiera otra vez volver. Después de cumplir la pena, podría solicitar una residencia permanente a través de Carlos, su marido, o de sus dos hijos ciudadanos americanos, Jackie y Carlitos. Juana compró su pasaje a Guatemala para el 31 de mayo, el último día que podía estar en el país. Pero Lesby no estaba dispuesta a perder a su mamá otra vez.
[S2] Y Lesby no quería cargar con esa culpa, no al menos sin dar la pelea por su madre. Una pausa y volvemos. Life is just better when you've got a friend to go through with it, right? Someone who gets you, who's got your back, and someone who shows up when it matters. Whether it's work, family, or the unexpected, it's always easier when you're not doing it alone. Hi, I'm Wilmer Valderrama from the Dos Amigos podcast. Every week I get to sit down with one of my best friends and talk about all the wild, unpredictable, and sometimes hilarious parts of my life. And it reminds me that's the kind of support we all need. Not just in good times, but when things go sideways. Cuenta con State Farm. They're the kind of friend you want in your corner. Your State Farm agent can help you choose the coverage you need. And when things don't go as planned, your State Farm agent can help you file your claim. ¡Hasta la próxima! ¿Qué tal, todo el mundo? Soy Angel. Soy Diego. Y Jason. De Augusto Papá. Ok, una charla real. Si estamos en una nueva era, ¿por qué todavía estamos en nuestras viejas carreras? Porque el upgrade suena complicado. Y no tenemos tiempo para lo complicado, hermano. Exactamente. Estamos construyendo, estamos moviéndonos, no tenemos tiempo para pensar. Así es, porque el carro que necesitabas cuando empezabas no es el carro que necesitas en tu era de motion. Facts, así que si estás elevándote, cambiando las líneas o finalmente retirando tu viejo pausa, déjame saber. Comienza tu búsqueda con Cars.com. Más de 2 millones de carros y 50.000 adicionales diariamente. Es el mercado de carros, opciones ilimitadas. You can filter everything. Price, mileage, features, body style. Tech, leather, sunroof. If it matters to you, filter it. It's real reviews from real people. Not your tío's opinion, actual owners. So you know before you even pull up. No weird surprises. They compare y tú decides. Cero complicaciones, punto. Es fácil, just jump on the site and hit get started. Set your budget, pick your features y ya. Cars that actually match what you're looking for. Wild how that works. And with the price badges puedes ver al instante si es un buen deal. No guessing. Eso, less stress, more action. Start your search with Cars.com. Where to next? Quick question, you trying to make your ride last longer or what? Yo nomás quiero que jale smooth, no stress. Facts, just turn the key and go, sin rollos. Then you need Sifo motor treatment. Oh yeah, I've seen that. Bien fácil, just pour it in your gas tank y ya quedó. Drive normal, let it do its thing mientras manejas. No tools, no veremos. Hola, ¿qué tal? Te saluda Chiquis. Y entre podcasts, shows y mi vida personal, hay días que apenas tengo tiempo para mí, mucho menos para mis plantas. Miracle-Gro. Dang, that first sizzle, yeah, that's it right there. And don't invite me if the propane tank's empty. That's a red card. Facts, before the first whistle, better head to the Home Depot for extra propane or charcoal. If you grill old school, cause people show up hungry hungry. For me, it's the setup. Backyard on point, outdoor lights, patio seating for everybody, big screen, nobody's missing a play. ¡Suscríbete al canal! De grills a propane, hasta el completo set-up. Son básicamente tu asistencia de combate. El Home Depot. Aprenda más en homedepot.com. ¿Qué tal, todos? Soy Angel. Soy Diego. Y Jason. De Augusto Papá. Ok, una charla real. Si estamos en una nueva era, ¿por qué todavía estamos en nuestras viejas bicicletas? Porque el upgrade suena complicado. Y no tenemos tiempo para lo complicado, hermano. Exactamente. Estamos construyendo, estamos moviéndonos, no tenemos tiempo para preguntar. Así es, porque el coche que necesitabas cuando estabas empezando no es el coche que necesitas en tu época de movimiento. ¡Suscríbete al canal! Not your tío's opinion, actual owners. So you know before you even pull up. No weird surprises. They compare y tú decides. Cero complicaciones, punto. Es fácil, just jump on the site and hit get started. Set your budget, pick your features y ya. Cars that actually match what you're looking for. Wild how that works. And with the price badges puedes ver al instante si es un buen deal. No guessing. Eso, less stress, more action. Start your search with Cars.com. Where to next? Hola, déjame preguntarte algo. ¿Quieres que tu coche dure más tiempo, camine más suavemente, performe mejor? Tranquilo, estoy hablando de tu motocicleta. Te tengo algo bueno. Seafoam Motor Treatment. Seafoam ayuda a que tu motocicleta camine más suavemente y dure más tiempo, y es fácil de usar. Solo poneslo en tu tanque de gas y listo. Déjalo trabajar mientras conduces. No hay pasos extra. Si tu coche ha estado actuando, ruido, no hay poder, quemando gas como un cafecito por la ventanita, podría ser el momento. Seafoam es un paso fácil para ayudar a traer esa performance de vuelta. para que rinda como debe ser, smooth y con power. And this isn't something new. Seafoam has been trusted by mechanics for over 75 years. Esa es mucha confianza, mi gente. And why millions of people use it every day to keep their engines running strong. Pick up a can of Seafoam today at your favorite auto parts store. Y pa'lante con confianza. Seafoam. Pour it in. And power on. De nada. ¡Gol! ¡Mira esto! Mostrando cada pequeño detalle. Pero eso es lo que hace que sea tuyo. El mismo lugar, las mismas personas. Gama tras gama. Así es como las historias se empiezan. Sí, ahí es donde la luna se vuelve fuerte. Tu patio, tu deck, tu lana. Ese es el estadio real. Así que si lo estás diseñando bien, comienza con la corrida a la Home Depot. O simplemente ordena lo que necesites. Es fácil con la aplicación Home Depot y te lo traerán rápido y gratis. The Home Depot's got everything you need to make a match day memorable. From grills, to outdoor lighting, to those backyard upgrades that hit different. So every story starts in the right spot. The Home Depot. Learn more at homedepot.com Hola, it's Honey German here. What's up, everyone? I'm Angel. I'm Diego. Y Jason. From Augusto Papá. Okay, real talk. If we're in a new era, why are we still in our old rights? Because upgrading sounds complicado. And no tenemos tiempo para lo complicado, bro. Exactamente, estamos construyendo, estamos moviéndonos, no tenemos tiempo para pensar. Así es, porque el coche que necesitabas cuando empezaste no es el coche que necesitas en tu era de la moción. Facts, así que si estás elevándote, cambiando las líneas o finalmente retirando tu viejo pausa, déjame saber. Comienza tu búsqueda con Cars.com. Más de 2 millones de coches y 50.000 adicionales diariamente. Es el mercado de coches, opciones ilimitadas. Puedes filtrar todo. Precio, conocimiento, funciones, estilo de cuerpo. Tecnología, madera, pared de sol. Si te importa, filtralo. Revisas reales de gente real. No tu tío de opinión, propietarios reales. Así que sabes antes de que incluso empujes. No hay sorpresas raras. Comparan y tú decides. Cero complicaciones. Es fácil, just jump on the site and hit get started. Set your budget, pick your features y ya. Cars that actually match what you're looking for. Wild how that works. And with the price badges puedes ver al instante si es un buen deal. No guessing. Eso, less stress, more action. Start your search with cars.com. Where to next? Quick question, you trying to make your ride last longer or what? Yo nomás quiero que jale smooth, no stress. Facts, just turn the key and go, sin rollos. Then you need Sifo motor treatment. Oh yeah, I've seen that. Bien fácil, just pour it in your gas tank y ya quedó. Drive normal, let it do its thing mientras manejas. No tools, no veremos. Hola, ¿qué tal? Te saluda Chiquis. Y entre podcasts, shows y mi vida personal, hay días que apenas tengo tiempo para mí, mucho menos para mis plantas. Easy. Yeah, nah, home every time. Why though? Be honest. Cause at home, I got control. Screen, volume, food, everything set, no lines, no missing plays. And you can actually churn up like your team scores, you're not holding it in. . . . . . . . . . . . . . . . . . . ¡Suscríbete al canal! Estamos de vuelta en Raambulante, soy Daniel Alarcón. Antes de la pausa, Juana estaba a punto de perder el hogar que había construido y pasar otra década sin ver a sus hijos. Había pasado años en la cuerda floja, con el peligro constante de ser deportada y ahora parecía que su suerte estaba echada. Según la orden de ICE, Juana tendría que dejar el país en un mes. No sabía qué hacer, pero su hija lesbi haría lo que fuera para no perderla nuevamente. Patricia Serrano nos sigue contando.
[S1] Un día durante el almuerzo en su trabajo, Lesby recordó de repente la marcha por los derechos de los inmigrantes en la que había participado junto a Juana apenas unos meses antes. Ese día Lesby había guardado una tarjeta de una organización llamada American Friends Service. Lesby se puso en contacto con ellos y les contó la historia de su madre. La gente de la organización le habló de una posibilidad para que Juana se quedara en el país y arreglaron una cita para esa misma semana. Faltaban pocos días para que Juana tuviera que irse, pero Lesby se sentía esperanzada y enseguida llamó por teléfono a su mamá para contarle. Juana estaba dispuesta, claro, pero no sabía de qué se trataba, de qué forma podría quedarse. Y fue entonces que escuchó por primera vez la palabra. Entrar en santuario es un concepto en la política migratoria de Estados Unidos que se refiere a lugares donde hay, en cierta forma, protección. Hay ciudades santuario en las que las autoridades locales limitan su colaboración con ICE, por ejemplo. O hospitales santuario donde los inmigrantes pueden ser atendidos sin preocuparse de su estatus legal. Pero en el caso de Juana, lo que buscaba era algo más. O sea, había muchísimas iglesias, pero había una sola en su área, que era parte del movimiento de iglesias santuarios. Es algo raro, la verdad. Es decir, legalmente ICE podría entrar, si quisiera, para detener a un inmigrante. Pero hasta ahora nunca lo ha hecho. Es como que no se atreviera. Sería mal visto, a pesar de que no existe ninguna ley que avale esta protección. Pero cuando le contaron de esta opción, Juana no sabía qué pensar ni qué hacer. En Carolina del Norte, ningún otro inmigrante había ingresado a un santuario. Y sí, entrar al santuario significaba apostar a quedarse allí, refugiada, mientras afuera la familia peleaba por el caso, hasta que algún día un juez fallara a su favor o las políticas migratorias cambiaran. Una vez adentro, no se puede salir de la propiedad de la iglesia. Era, de alguna forma, como adoptar una vida de monja. Juana le preguntó a su familia si la visitarían todas las semanas. Le prometieron que sí, que aunque la iglesia en donde estaría quedaba a una hora de su casa, ellos harían el viaje todos los fines de semana para acompañarla. Eso, de alguna manera, fue lo que la animó a tomar la decisión. La iglesia San Barnabás es el lugar donde la visitamos al principio de esta historia. Es una congregación episcopal pequeña, con poco más de 100 fieles, liderada por el reverendo Randall Kinney. Él es Randall. Dice que San Bernabás ha tenido miembros latinos por mucho tiempo, que conocen su historia y su lucha. Y que cuando el American Friends Service Committee les contó sobre Juana, decidieron hacerlo. Que se trata, básicamente, de la compasión, del intento de llevar a cabo el Evangelio, de lo que hablaba y enseñaba Jesús. Juana y su familia conocieron la iglesia por primera vez un domingo, antes de la misa. Ese edificio de ladrillos rojos de una sola planta enterrado en medio del bosque. Faltaban apenas dos semanas para la fecha límite que le había dado ICE. La primera cosa que notaron es que no había un baño con ducha para ella, tampoco una habitación. Eran cosas que debían solucionar, pero no tenían el tiempo suficiente para hacerlo antes de que Juana se mudara. El tema de la ducha, por suerte, pudieron solucionarlo rápido. Huacal, o sea, a Palangana, a Valdasos. Para su habitación, la solución sería otra. La iglesia cerró el espacio donde funcionaba la escuela dominical y lo transformaron en un cuarto. Juana se mudó unos días antes a la iglesia para comenzar a adaptarse y el 31 de mayo, exactamente el mismo día que debía abandonar el país, dio una conferencia de prensa donde anunció su decisión de refugiarse allí. La idea era que su caso fuera conocido para conseguir el apoyo de la comunidad y de los representantes del Estado. Ese mismo día, después del anuncio, los hijos y nietos de Juana fueron hasta la oficina del entonces senador republicano de Carolina del Norte, Tom Tillis, para pedir que interviniera por Juana. pero no fueron recibidos. Sin embargo, tanto ellos como Juana dieron entrevistas durante todo el día. Cuando todo se calmó y la iglesia quedó vacía, Juana comenzó a construir su nuevo mundo. Se había llevado unas pocas cosas, esperando no estar demasiado tiempo. Algunas ollas y sartenes para cocinar, su ropa, fotos de su familia y unas máquinas de coser que le donaron. No se animaba siquiera a salir al jardín, a caminar entre los árboles. Pero no es que estaba sola. Su rutina era sencilla, pensada sobre todo para que el tiempo pasara rápido. Hacía almohadones, bolsos, delantales, arreglaba ropa, lo que fuera. Los viernes por la noche llegaba su marido. Carlos salía de la fábrica y manejaba hasta Greensboro para pasar con ella todo el fin de semana. La iglesia le permitió que la familia se quedara a dormir cuando quisiera. Además, con la familia cerca, las cosas eran más fáciles para ella. Como casi no hablaba inglés, la comunicación con los miembros de la iglesia le costaba mucho. Y aunque su familia se encargaba de hacer las compras para ella, a veces no podían, y Juana tenía que recurrir al reverendo. Si no lograban entenderse, llamaban a alguna de sus hijas para que le tradujeran. Juana solía pedir pizza, ingredientes para cocinar o cosas que faltaban en la iglesia, como una escoba nueva o alguna otra cosa que necesitara. Juana vivía el encierro contando los días para ver a su familia, mirando tele, cosiendo. Lo que más disfrutaba era la visita de sus nietas Bridget y Lexi los fines de semana. Una tarde de domingo, pocas semanas después de su encierro, el reverendo Kinney vio una escena que lo conmovió. En esos primeros días, tan agudo era el miedo de Juana que ni siquiera cruzaba el umbral de la puerta. La escena es esta. Una de sus nietas está fuera de la iglesia, las puertas abiertas. Y la jala, casi obligándola a salir. Juana se resiste, pero finalmente cede. Y esa fue la primera vez desde su encierro que salió al jardín a jugar a la pelota con sus nietas. En esos primeros meses, Lesby creía que su mamá podría salir pronto. La noticia de su ingreso a Santuario era replicada en medios de todo el país y su lucha se había convertido en ejemplo para otros inmigrantes en su misma situación. Después de ella, otras seis personas ingresaron a Iglesia Santuario en Carolina del Norte. Yo le dije a mi mamá, hay mucha gente luchando por ti. Pero el tiempo empezó a pasar rápido y nada cambiaba. Sus hijas habían golpeado la puerta de los dos senadores del Estado, ambos republicanos, pidiendo por ella, pero nada. Los abogados les aconsejaban que la única opción era seguir esperando. Casi un año después, el grillete electrónico en su pie la empezó a lastimar. Juana tenía el tobillo hinchado y adolorido. El aparato es pesado y grande, una pulsera gruesa de plástico negro con batería que Juana debía mantener cargada y que no podía quitarse de ninguna forma. Su familia le pidió a una doctora que fuera a verla. O sea, ICE. Pero la realidad es que el aparato estaba cada vez más viejo y el plástico había empezado a romperse. Juana le pegó cinta adhesiva para que no se siguiera rompiendo hasta que una noche, justo dos días antes de cumplirse un año de estar viviendo en la iglesia, estaba lloviendo la tele y pues empecé a ver que el tape se estaba despegando, que ese ya se había despegado y se rompió. Juana se asustó. Pensaba que con el grillete roto podría tener problemas. Los agentes de ICE notaron enseguida la ausencia de la señal y llamaron a su casa a preguntar por ella. Su marido Carlos les respondió que Juana estaba refugiada en una iglesia. les dejaron un mensaje. Así dijeron. Juana se sentía cada vez más encerrada. Le había costado tanto esfuerzo salir siquiera al jardín esa primera vez y ahora, con esta advertencia, volvió a sentirse segura solo puertas adentro del edificio. La amenaza constante de ser separada de sus hijos, el encierro, la soledad, los días que se repiten, idénticos, hicieron que Juana se deprimiera cada vez más. Pasaron un año, dos. En el 2019 todo seguía igual. Juana cocinaba para los fieles de la iglesia y seguía con sus trabajos de costura. Pero a pesar de eso, sufría cada vez más ansiedad y depresión. Ya no aguantaba estar encerrada. Lesby veía claramente los efectos del encierro en su mamá. Ya con más de tres años en santuario, Juana se había perdido de muchas cosas. No pudo estar en la graduación de secundaria de su hijo Carlitos. No pudo estar en el nacimiento del segundo hijo de Lesby. Ni tampoco en la graduación de la primaria de sus nietas mayores. Mientras Juana seguía en su encierro, llegó marzo del 2020 y el mundo entero también se enfrentó a otro tipo de confinamiento. Cuando la entrevistamos en marzo de 2021, Estados Unidos ya había atravesado la peor etapa del coronavirus y Juana ya llevaba casi cuatro años viviendo en la iglesia. Todavía no sabía cuándo podría salir. Le preguntamos si a veces sentía que su resistencia no tenía sentido. Una semana antes de nuestra entrevista, como lo venían haciendo desde hacía cuatro años, los abogados de Juana presentaron otra vez el pedido de State of Removal, es decir, una suspensión por un año de la orden de deportación para que pudiera pelear su caso sin necesidad de estar refugiada en una iglesia. Año tras año se lo habían negado, pero esta vez, por el cambio de gobierno de Estados Unidos, Juana tenía más fe. Sobre todo también porque a estas alturas, ella era la última en quedar en santuario del grupo que entró, siguiendo su ejemplo, en 2017. Mientras esperaba el resultado de su petición, Juana sentía un poco más de esperanza. El 19 de abril de 2021, casi dos meses después de nuestra entrevista, Juana recibió la noticia que tanto había esperado. El Servicio de Inmigración aceptó suspender su orden de deportación por un año. La llamada de su abogado la despertó. Eran las ocho y media de la mañana y Juana todavía estaba en la cama. Pensaba que era un sueño. Conversamos con ella unos días después, cuando ya estaba otra vez en su casa en Ashboro. Ese último día en la iglesia, Juana se dedicó a juntar sus cosas, esperar a su familia y atender las llamadas de periodistas. Despegó las fotos y los carteles, juntó sus telas de trabajo, guardó sus ollas, caminó sola, una vez más, por la iglesia vacía. Carlos viajó ese mismo día a buscarla. También llegaron sus hijas, sus nietos, sus amigos y sus pastores. Juana, rodeada de su familia, decidió esperar hasta la noche para decir adiós, para despedirse de la iglesia que, aún sin nunca ser un hogar para ella, fue el refugio que finalmente le permitió volver a su casa. A última hora, cuando ya casi no había luz en el cielo, abrió la puerta roja, que siempre estaba cerrada con llave desde adentro, y salió, por primera vez en casi cuatro años, con felicidad y esperanza.
[S2] Juana deberá pelear su residencia y esperar un perdón por haber estado de forma ilegal en el país. Por ahora está en casa y volverá a presentarse ante las autoridades en un año. La iglesia donde Juana vivió casi cuatro años es parte del Sanctuary Movement. Existen más de mil congregaciones distribuidas en todo el país que se ofrecen como refugios para inmigrantes perseguidos por ICE. David Seth Miller y Patricia Serrano produjeron esta historia. Ambos son periodistas y viven en Asheville, Carolina del Norte. Esta historia fue editada por Generis Casasuz, Camila Segura y por mí. Desiree Yepes hizo el fact-checking. El diseño y sonido es de Andrés Aspiri y Remy Lozano con música original de Remy. El resto del equipo de Rambulante incluye a Paola Aleán, Nicolás Alonso, Lisette Arevalo, Xochitl Fabián, Fernanda Guzmán, Camilo Jiménez Santofimio, Laura Rojas Aponte, Barbara Sawhill, David Trujillo, Elsa Liliana Ulloa y Luis Fernando Vargas. Emilia Herbeta es nuestra pasante editorial. Carolina Guerrero es la CEO. Ramblant es un podcast de Ramblant Studios. Se produce y se mezcla en el programa Hindenburg Pro. Ramblant cuenta las historias de América Latina. Soy Daniel Alarcón. Gracias por escuchar. Hola, let me ask you something. You want your car to last longer, run smoother, perform better? Tranquilo, I'm talking about your engine. Te tengo algo bueno. Seafoam Motor Treatment. It helps your engine run smoother y durar más. Y es facilito. Just pour it into your gas tank y ya está. ¡Suscríbete al canal! De nada. y cada partido durante todo el verano estará en todos los lugares. Y si quieres mantener el divertido durante todo el verano, puedes conseguir el Topgolf Summer Fun Pass, que te permite jugar cada día y traer a 5 invitados cada visita. This July 4th, come celebrate at America's Block Party, hosted by America 250. America's Block Party is a can't-miss 4th of July concert happening at the Los Angeles Memorial Coliseum. Experience music performances from major artists, patriotic tributes, and the kickoff to giving forth, helping to make July 4th the largest day of giving in American history. It's more than just fireworks. Learn more about this landmark celebration at america250.org.