[S2] This is an iHeart Podcast. Guaranteed Human.
[S1] Esto es Radioambulante desde NPR. Soy Daniel Alarcón. El episodio de hoy es especial. O sea, todos son especiales por diferentes razones, pero el que les vamos a presentar hoy marca una nueva etapa para Radioambulante Studios. Les cuento. Hace más de un año comenzamos a plantearnos la idea de hacer series. Sentíamos que había historias que no lograban contarse en un solo episodio de Radioambulante o El Hilo. Y bueno, los equipos de producción de ambos podcasts están llenos de gente talentosa y comprometida, gente con la que uno se atreve a hacer cosas grandes. Sabíamos que juntos podrían hacer algo realmente potente. Lo que les vamos a presentar hoy es solo fruto inicial de esas conversaciones de hace más de un año. Han sido meses de trabajo intenso que ha involucrado a muchísima gente de Ramblant Studios. Es el resultado de más de 30 entrevistas, la revisión de cientos de horas de material de archivo y una infinidad de documentos, y el trabajo hombro a hombro con periodistas en campo que conocen esta historia a fondo. Una historia que, sentimos, es de impacto y relevancia regional. Hablo de la llegada al poder del presidente más popular de América Latina, Nayib Bukele, de El Salvador. Lo que ha hecho, o mejor dicho, lo que está haciendo Nayib Bukele día a día, frente a nuestros ojos, es un experimento importantísimo. Ha conseguido desmantelar el Estado de Derecho de su país sin perder su popularidad. Y hay algo en juego, nada menos que el futuro de la democracia de nuestra región. Entonces, con mucho orgullo les presento el episodio inicial de Bukele, El Señor de los Sueños, la primera producción de nuestro nuevo podcast de series, Central. Para escuchar el resto, sigan a Central en su app de podcast favorita. Hay links desde nuestra página web, por supuesto, o pueden ir directamente a centralpodcast.audio. Bueno, aquí el episodio. Espero que disfruten. ¿O cómo se tienen que vestir para la entrevista de trabajo? o cómo tienen que dar la mano o modular su voz. Aquí venimos a hablar de cómo vamos a cambiar las cosas. Para todos. ¿Cuál es la causa del problema? Porque si les pregunto los problemas, todos los entienden. Los problemas son la pobreza, el desempleo, la falta de oportunidades. Todos han de entender los problemas, todos los entendemos. La delincuencia. Pero, ¿cuál es la causa de ese problema? ¿Qué es lo que hace que esos problemas existan? Paradigma es, en la definición que les traigo, Es esas cosas que plantan en nuestra cabeza y que las hacen ver como verdades. Aunque no son. No son verdades. Son todo lo contrario. La gente es pobre porque es perezosa. Eso yo lo he escuchado. Otro paradigma. Ya he escuchado este, el despilfarro. Dicen, es que nuestro gobierno despilfarra el dinero. Y este es mi favorito. Populismo. Ya han oído esa palabra. Se oye feo. La gente escucha populismo y dice populismo. ¿Alguien quiere un presidente populista? Nadie. ¿Nadie? Bueno, yo sí. Yo les quiero pedir después, cuando salgan de aquí, que agarren un diccionario y que busquen la definición de la palabra populismo. Populismo, doctrina política que pretende defender los intereses y aspiraciones del pueblo. Eso es malo aquí en El Salvador. Defender los intereses y las aspiraciones del pueblo es malo en El Salvador. Yo vine a la Universidad de El Salvador, les pregunté si alguien quería un presidente populista y nadie lo tomó. Los barrotes son los paradigmas, pero nosotros tenemos la llave. Romper los paradigmas. Eso es todo lo que tenemos que hacer.
[S2] Y yo soy Silvia Viñas. Episodio 1. Alguien como Bukele.
[S1] Soy fan de Nayib Bukele, pero hasta la médula me parece un tipo que está mostrando que los latinoamericanos podemos ser buenas personas. ¿Qué huevos del presidente ahorita, el de El Salvador? Nayib Bukele. Nayib Bukele. ¡Qué huevos! O sea, puede ser que es un dictador cool.
[S2] Exacto. Pero es un dictador bueno. La construcción de poder de Nayib Bukele, la historia que vamos a contarles en los próximos seis episodios, es una historia emblemática de nuestra era. Encarna las grietas por donde se fuga todo el sentido de la democracia. En los últimos cinco años, El Salvador se convirtió en una especie de experimento autoritario, un modelo político que fue mutando a una velocidad inédita frente a nuestros ojos. Bukele llegó al poder en 2019 como el presidente millennial, el más joven de América Latina, el que venció a la política tradicional gracias a su carisma y su manejo de la comunicación. Y ahora se presenta a las elecciones de 2024 violando la constitución de su país, que prohíbe en seis artículos distintos la reelección, mientras mantiene un control total de los tres poderes públicos y gobierna con un estado policial impuesto por decreto legislativo. No hay nada que pueda frenarlo, literalmente, porque además su popularidad es enorme. Pero no son solo ellos. Debajo de los miles de comentarios que la gente le deja a Bukele en las redes sociales, es muy común encontrar alguno que diga esto. En nuestro país necesitamos a alguien como Bukele. Pero, ¿qué significa eso de alguien como Bukele? Eso es lo que vamos a tratar de contarles en esta serie, para tratar de entender en el camino cómo alguien llega a convencer a una sociedad de que la única forma de reparar las cosas es entregarle un poder sin límites. ¿Y cuál es el punto en que las promesas de la democracia ya no importan nada? La primera vez que gran parte del mundo escuchó hablar sobre Nayib Bukele fue en febrero de 2019, después de su triunfo en primera vuelta en las elecciones presidenciales de El Salvador. Todos recibimos más o menos la misma información en ese momento. Un publicista de 37 años que no usa corbatas se convirtió en el presidente más joven de la historia reciente de El Salvador.
[S1] El empresario Nayib Bukele centró su campaña en medios de comunicación y redes sociales.
[S2] Tiene empatía con los jóvenes y los millennials.
[S1] El Salvador ha dado un timonazo a la derecha, Nayib Bukele. Y le gusta usar jeans.
[S2] Muchos medios usaron el término outsider para referirse a él, pero Nayib Bukele no era outsider de nada cuando apareció en las noticias internacionales con su chaqueta de cuero. Tenía casi una década en política, una carrera como publicista, una estrategia para construir poder que se gestó en un pueblo muy pequeño. Y antes de todo eso, fue un niño en una burbuja.
[S1] Fue un niño muy privilegiado, vivía en una zona muy acomodada de San Salvador. Además estudiaron Nayib y algunos de sus hermanos en colegios bilingües, que aquí en El Salvador, digamos, son un poco colegios para la élite. La infancia de él, él mismo la recuerda como alguien, como en un momento en el que recibió mucha influencia intelectual de su padre, que lo veía leyendo y que lo veía siempre rodeado de libros, de torres de libros en su casa, etc.
[S2] Sabíamos que el círculo de Bukele se ha ido cerrando cada vez más a medida que crecía su poder. Gabriel cuenta que buscó a 41 personas para escribir el perfil. Solo nueve aceptaron hablar con nombre y apellido. Algunos hablaron desde el anonimato. Los demás rechazaron cualquier posibilidad. Es que la gente que lo ha conocido de cerca o ha formado parte de su círculo de confianza, explica Gabriel, está en alguna de estas situaciones.
[S1] Ahora, o siguen con Bukele, o están peleados, o están afuera y quedaron curados de política y no quieren volver a hablar nunca más de él.
[S2] Nayib es el quinto de los diez hijos de Armando Bukele Catán, un empresario descendiente de una familia de inmigrantes palestinos que llegó a El Salvador a inicios del siglo XX.
[S1] Comenzaron vendiendo cosas en el centro de San Salvador, pusieron sus fábricas.
[S2] Desarrollaron industrias textiles, de muebles, maquinaria para vender. Eran comerciantes talentosos.
[S1] Que es un poco el estereotipo del árabe que vino en aquellos años a esta zona del mundo.
[S2] Esta discriminación no solo limitaba a las familias de origen árabe socialmente, sino también económicamente. A mediados de 1930, por ejemplo, la Asamblea Legislativa aprobó un decreto que prohibía establecer negocios a propietarios árabes, palestinos, turcos y de otras ascendencias, aunque estuvieran nacionalizados. Las trabas burocráticas y el menosprecio no impidieron que se volvieran una burguesía pujante, pero estaba claro que no les bastaba con ganar dinero para que fueran tratados en igualdad de condiciones. El papá de Nayib Bukele era consciente de eso.
[S1] Armando Bukele Catán, aparte de ser un tipo estudioso, un tipo bastante polifacético, que le gusta el dinero, que además lo produce bien, le da buenas ganancias todo lo que hace, se convierte en un punto de quiebre en el que la familia Bukele comienza a meterse también en política.
[S2] Para Gabriel es natural que Armando Bukele, el papá de Nayib, haya establecido relaciones con el Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional, el FMLN, el partido tradicional de izquierda del país.
[S1] porque digamos que la izquierda política era lo que estaban tratando de desmontar el estatus quo montado por la élite criolla europea. Entonces era normal que la familia Bukele o el papá de Nayib pues inclinara hacia el lado que estaba desafiando el poder a esta élite europea. La honradez y la honestidad son primero. Si no las hay, es preferible un tonto y dejado que robaría menos que un diligente y capaz. La imagen bíblica de la Eva Tentador ha tenido un impacto negativo sobre las mujeres en la tradición judeocristiana. El problema del Salvador es que no hay dinero. Y se requiere un gobierno honrado, honesto, cero codicia, cero evasión, cero corrupción.
[S2] Nayib Bukele se ha encargado de amplificar la relevancia intelectual de su padre. Una vez lo describió así en una entrevista.
[S1] Creo que es el hombre más inteligente que ha parido en nuestro país. Y no lo digo yo, lo dicen, bueno, sus exámenes de IQ de 157, no sé si alguien tendrá uno más que eso. Desarrolló patentes, escribió un libro de física, estuvo nominado a un premio Nobel.
[S2] Lo de la nominación al premio Nobel es básicamente un invento, pero según Gabriel, Bukele tiene motivos para agrandar de esa manera la figura de su padre.
[S1] Nayib lo ha usado cada vez que ha podido, porque en ese momento necesita él mostrarse como alguien heredero de un intelectual de altos quilates. Realmente para mí la mayor escuela siempre fue mi padre. Era un alumno regular, digamos, sí tenía algunos rasgos, digamos, particulares.
[S2] El que habla es Oscar Picardo, director del Instituto de Ciencia, Tecnología e Innovación de la Universidad Francisco Gaviria. Oscar es académico e investigador, pero conoce a Bukele desde hace mucho.
[S1] Fui maestro de él en primaria, en séptimo, octavo y noveno grado en la escuela panamericana. Es decir, lo conozco desde niño, básicamente.
[S2] Oscar describe de esta manera a Bukele cuando era chico.
[S1] Discreto, un poco callado, sí ejercía liderazgo en un grupo de estudiantes que justamente son los que lo acompañan hoy en el gobierno. Su familia tenía recursos, o sea, eso también a veces jalona un liderazgo natural, ¿verdad?,
[S2] El entorno cercano del presidente salvadoreño no ha cambiado drásticamente desde que era adolescente. Por un lado, un grupo de amigos que forjó en la Panamericana, un colegio privado pequeño, bilingüe, para jóvenes de familias acomodadas, pero según Oscar, no el más exclusivo ni aristocrático. Por otro, los vínculos de la comunidad árabe y la familia grande, nos explica Gabriel.
[S1] En aquel momento creo que Nayib se vio forzado un poco a tejer alianzas, tejer redes con otros niños palestinos, porque realmente la casta española, la casta europea, siempre aquí vio de menos a los árabes. Entonces, tanto Nayib como su padre, como su abuelo, sufrieron ese como rechazo de las élites económicas tradicionales de aquí. Y eso se traslada en el mundo de los negocios de los padres, también en el nivel de los niños. Y él, curiosamente, cuando se definió, y está así en el anuario, dice class terrorist. Así se definió jocosamente él, ¿verdad? Por esa connotación árabe.
[S2] El terrorista de la clase, egresado en 1999. Un clásico Bukele. Su capacidad para apropiarse de aquello que otros consideran malo y darle la vuelta para jugar con el doble filo de las cosas se convertiría en un sello de su perfil y de su discurso político. En realidad, a ninguno de ellos le sorprendió verlo entrar en política, dice Natalia. El primer contacto de Bukele con la política empezó detrás de bambalinas. En 1999, cuando se graduó de bachiller, Bukele asumió con 18 años la presidencia de la Agencia de Publicidad de la Familia, o Bermet. En esa época, la agencia empezó a encargarse de las campañas del FMLN. Su padre, como contaba Gabriel, había tejido relaciones con líderes del partido de izquierda desde los 80, cuando todavía había guerra civil en el país. Uno de ellos fue Shafik Handal, uno de los cinco comandantes generales del FMLN, también de ascendencia palestina. Con la firma de la paz a principios de los 90, esos vínculos se tradujeron en una alianza que dio frutos políticos y económicos a la familia de Bukele. Nada de lo que se conoce de su vida hasta que se metió en política parece conducir de forma definitiva a lo que se convertiría Bukele después. La pregunta es entonces, ¿cómo llegó alguien como Bukele, a los 30 años, a lanzarse como candidato alcalde municipal por el partido tradicional de izquierda de su país?
[S1] ¿Por qué un empresario, un hijo de millonario, decide saltar a la política? Queda totalmente sin explicación. No se entiende. Él, por supuesto, que dice que porque quería cambiar el país y quería dejar de estar acomodado en un sillón. Conocen a Nayib Bukele, el muchacho emprendedor, el empresario exitoso, pero la pregunta, ¿quién es verdaderamente Nayib Bukele? Bueno, soy un salvadoreño más que ama su país, que quisiera verlo diferente. Yo creo que todos los salvadoreños soñamos con ver nuestro país distinto, con ver nuestro país floreciendo.
[S2] Para reforzar la idea de que se sacrificó por su vocación de servicio, Bukele ha repetido que su padre, su mentor más importante, no quería que se metiera en política partidaria.
[S1] Hay una cosa que yo le agradezco a mi padre y es que él no quería que yo me metiera en política. Pero una vez me metí, me apoyó como nadie. Y cuando yo le dije que iba para alcalde, se enojó conmigo. Literal, se enojó. Se enojó, se enojó. Pero cuando yo le dije, no, yo voy, voy, me dijo, bueno, entonces te apoyo. ¿Le comentaste alguna vez que querías ser presidente de la nación? No, yo no, yo no. Él me lo dijo. Él te dijo tú vas a ser presidente. Sí, sí, me dijo tú vas a ser presidente. Pero papá, ni siquiera estoy entrando a la alcaldía, la de la capital, la segunda alcaldía. Y me dijo sí, tú vas a ser presidente. Pero como no tenemos conciencia hegemónica, al menos actuemos para dejar de ser dominados. El Salvador también es nuestro. Y yo creo que cuando Nayib comienza a entender cómo funciona el marketing político, él y su papá descubren que tienen una fórmula ganadora.
[S2] Esa fórmula ganadora llegaría en 2011. Después de dirigir empresas, de gerenciar una discoteca, de hacer las campañas del FMLN durante una década, Nayib Bukele vio la oportunidad en un pueblo de menos de 8.000 habitantes en las afueras de San Salvador, Nuevo Cuscatlán. En un video, él mismo explica cómo se convirtió en candidato. Cuenta que se reunió con un dirigente del partido para planificar la campaña electoral del año siguiente y directamente se lo propuso, como si fuera una ocurrencia.
[S1] Estábamos viendo lo de la campaña 2012 y yo le dije, bueno, ¿tienen algún candidato para alcalde para Nuevo Cuscatlán? Y él me dijo, no, ¿por qué? porque aquí soy yo, si quieren que sea así. Me dijeron, bueno, perfecto, pero tenemos que reunirnos con la gente de Nuevo Cuscatlán para ver si ellos lo desean así. Nos reunimos con las bases de Nuevo Cuscatlán, ellos estuvieron de acuerdo, Decide inteligentemente correr por una alcaldía pequeña, un municipio muy pequeñito, estratégico, que con pocos recursos lo hizo brillar. De ahí da el salto a la alcaldía y de la alcaldía a la presidencia.
[S2] Después de la pausa, nos vamos a Nuevo Cuscatlán. Ya volvemos.
[S1] Una de estas a la izquierda, ¿verdad?
[S2] Ahí está la N. Ahí está. La nueva ciudad. Es julio de 2023 y voy en un auto con Gabriel por la carretera que conduce a Nuevo Cuscatlán, un pueblo que queda bastante cerca de San Salvador. Se tarda entre 15 y 30 minutos para llegar desde la capital, dependiendo del tráfico. María Paz Rivas va con nosotros. Es una veterana dirigente comunitaria que vive en este municipio desde que nació. En una entrada del pueblo hay una N gigante de un color celeste y hay otras iguales repartidas en lugares públicos. Las Ns significan que estamos en tierras de Nayib. La N es el símbolo de la transformación que ha vivido este municipio desde que Bukele llegó a la alcaldía en 2012, hace poco más de una década. Ahora es el logo del pueblo, que tiene como eslogan la nueva ciudad. Y es casi idéntico al logo del partido del presidente, Nuevas Ideas. Y por supuesto es la N de Nayib. Aquí está la urbanización Los Sueños, donde Bukele vive con su esposa desde hace unos 10 años. Es un barrio cerrado con casas enormes, jardines amplios y piscinas, parecido a otros complejos de residencias de lujo que han crecido como hongos en la zona en los últimos años.
[S1] Para mí Novocos Catalanes era mi bebé, pues, mi proyecto. Es mi gente, pero mi gente es toda la gente de El Salvador. Mi país son mis 21 mil kilómetros cuadrados y mi gente son los 7 millones de salvadoreños. Pero mi bebé, mi proyecto, mi ideal estaba en construir Nuevo Cuscatrán, lo cual se ha hecho muchísimo.
[S2] María Paz Rivas, nuestra guía en el pueblo, presenció el aterrizaje de Nayib desde el principio. En 2011, ella formaba parte de la directiva local del FMLN y ya habían empezado a trabajar en la campaña para la alcaldía. Ya tenían un candidato definido, un pastor evangélico que vivía en el pueblo. Pero un día los convocaron a una reunión de emergencia. Ahí, el coordinador departamental del partido les dijo que ahora el candidato iba a ser Nayib Bukele. El primer reparo que pusieron los militantes del Frente que venían trabajando en la campaña con el otro candidato, el Pastor, fue bastante elemental, recuerda María Paz. A Nayib Bukele no lo había llevado nadie, él mismo se había propuesto como candidato. Pero la pregunta era lógica, porque lo poco que sabían de él no tenía nada que ver con la ideología que ellos defendían. María Paz cuenta que ella lo planteó en esa primera reunión.
[S1] En el FMLN es muy importante el origen de clase. Eso define tu posición en el mundo y tu forma de afrontar los problemas y tratar de resolverlos, plantear soluciones. Y bueno, Nayib yo creo que estaba consciente de eso, de que él no encajaba tan bien en la izquierda, pero bueno, se encargó de... de eso, de hablar como de estos millonarios alternativos, estos millonarios con conciencia social.
[S2] Ese fue literalmente el discurso que usó durante la campaña para la alcaldía de Nuevo Cuscatlán. En una entrevista le preguntaron.
[S1] Lo tuyo es un tema de ambición política o de vocación política, en términos de entendida la política como una vocación de servicio. Sí, es una vocación de servicio, pero también es una ambición en el buen sentido. No ambición en el sentido que yo quiero poder porque realmente el presupuesto de mis empresas es mucho mayor al presupuesto de la alcaldía de Nuevo Cucatelán. Entonces no es una ambición de dinero, de poder. No sabemos de dónde salió ese dinero, pero sin estar en la alcaldía, él se empezó a pavimentar ciertas vías, a ocupar, a instalar luces LED en ciertas calles. Y la gente vio eso y, bueno, un millonario que está ocupando dinero para cosas buenas.
[S2] En los actos de campaña, cuenta María Paz, Bukele también repartía de su dinero para gente que pedía una cama, un pastel de cumpleaños, una canasta de alimentos. Además, prometió que iba a resolver problemas históricos del pueblo, como el agua. Le dijo a las comunidades más precarias que iban a tener agua potable gratis todos los días, las 24 horas. En realidad, nada de eso iba a ser gratis, dice María Paz. Ni el agua, ni las cosas que repartía, ni las promesas. Pero el precio de todo eso iba a llegar más tarde.
[S1] Él sabe que en ese municipio tiene todo por delante, una avenida completamente nueva donde se pueden hacer muchas cosas y ciertamente comienza como a mostrar ciertos proyectos distintos, una radio, una escuela con recursos especiales, parques remozados, etcétera.
[S2] Prometió que iba a donar su salario como alcalde para becas. Publicó anuncios buscando a personas talentosas para darles trabajo. Visitó municipios vecinos para repartir alimentos. Inauguró una clínica de salud gratuita.
[S1] En esta clínica, nuestros pacientes esperarán en una sala, con aire acondicionado, con café, con sillas cómodas, con una cama para ver televisión. Entonces comienza a ocupar mucho dinero y claro, todo el mundo se empieza a pensar ¿y con qué dinero está haciendo esto? ¿Cómo nos alcanza el dinero? Bueno, no se imaginan cómo alcanza el dinero cuando nadie está robando. y ahí él y su equipo definen esta frase maravillosa que es el dinero alcanza cuando nadie roba que es una frase que lo sigue acompañando al día de hoy Al mismo tiempo que está ocurriendo eso, que él está inaugurando obras, repitiendo cada vez que puede esta frase, en realidad la tarjeta de crédito de la municipalidad se está topando y está endeudándose muchísimo porque en realidad no hay tanto dinero para hacerlo. Eso, el marketing, sobre todo el mensaje, sobre todo. Y si ocurre un problema, después lo resolvemos con más marketing, con más publicidad y con más mensajes retóricos y con más luces, etcétera.
[S2] Nayib Bukele convirtió a Nuevo Cuscatlán en su material publicitario, en un territorio donde llevar a la realidad los dos imaginarios con los que trabaja la publicidad, los deseos y los temores. Por un lado, elaboró una imagen de progreso, que asoció a la idea de que la prosperidad era posible cuando no había corrupción. Por el otro, empezó a trabajar con el miedo más extendido de los salvadoreños, para vender algo que parecía imposible, la esperanza de vivir sin violencia.
[S1] Gracias a la gestión del alcalde Nayib Bukele, hemos logrado cerrar con éxito este año 2013 con un municipio Cero Homicidios.
[S2] La abogada Berta María de León, que algunos años después iba a formar parte del equipo legal de Bukele, sabía que aquello de cero homicidios era una estrategia de marketing antes que un logro de gestión. Antes de conocerlo en persona, lo que Berta sabía de Nayib Bukele era eso, lo que él mismo se había propuesto mostrar hacia afuera del municipio. Entender eso, que no importaban tanto los hechos como el relato de los hechos, hizo que Bukele avanzara rápido. Cuando el FMLN decidió que Bukele fuera el candidato a la alcaldía de San Salvador, su principal opositor era Norman Quijano, un veterano del partido Arena que ya gobernaba la capital y se presentaba a la reelección. Gabriel dice que era el candidato mejor posicionado a nivel nacional y la única gran figura de la derecha.
[S1] Y bueno, Norman Quijano, un político veterano de larga data en arena, anticomunista, etc., responde sabiéndose con varios galones en el pecho y con heridas de guerra, dice, bueno, yo tengo más experiencia que él, pues sí, es un joven que está comenzando. Por eso te digo que considero quizás propio de Nayib que está muy jovencito. Esa frase, en una campaña tradicional, pudo haber golpeado a Nayib Bukele, pero él lo que decide es utilizarla. Además, Norma Quijano para ellos representa un político de los que pueden golpear fácilmente, porque es un político que representa la política tradicional. Entonces se reúnen, se reúnen, empiezan a hacer una lluvia de ideas y empiezan a decir, bueno, si esta frase la vamos a ocupar, la convertimos en un hashtag, la imprimimos en camisetas y si vamos a regalarla por distintos puntos de San Salvador. Y eso en cuestión de 24 horas se monta y se suben en vehículos y empiezan a regalarse y subir redes sociales en Twitter y Facebook. Se convierte en un fenómeno viral, cool, desafiante, con el que terminan golpeando al que le había dicho, Norma Quijano. Y justamente a la semana después, Norma Quijano decide renunciar.
[S2] Un par de meses después de eso, Arena eligió un nuevo candidato para disputar la alcaldía, un político más joven, también empresario. Pero Nayib Bukele se había pasado dos años y medio construyendo un currículum como alcalde y utilizó todo eso en la campaña para la alcaldía de San Salvador. En una de sus entrevistas como candidato a gobernar la capital, dijo Yo ya no puedo correr con mi currículum que corrí en el 2012.
[S1] Yo tengo que decir qué fue lo que hice como alcalde. En el 2012 me eligieron como empresario, hoy soy alcalde, ahora tengo que decir qué hice en mis tres años de alcalde. Entonces yo te digo, dimos becas a los jóvenes, salud de calidad, seguridad, agua potable, canastas básicas al 100% de adultos mayores, pusimos a Nuevo Cuscatlán en el mapa, obras de infraestructura.
[S2] estaba preparado para responder a cada cuestionamiento que le hacían los periodistas o sus adversarios sobre la enorme diferencia que había entre dirigir un municipio de menos de 8,000 habitantes y una ciudad de más de 300,000. Como hizo con la frase de Quijano, convirtió las debilidades en fortalezas. A la diferencia de tamaño, por ejemplo, la volvió una diferencia de presupuesto, para decir que él, en proporción, había hecho más cosas con menos dinero.
[S1] Nuevo Cuscatlán tiene un presupuesto de 2 millones de dólares al año y San Salvador tiene un presupuesto de 86 millones de dólares al año, o sea, 43 veces mayor. Y su población solo es 28 veces mayor. Por lo tanto, tienen más presupuesto que Nuevo Cuscatlán por habitante.
[S2] Para responder a la diferencia que existe entre enfrentar la inseguridad en un pueblo donde no pasa casi nada y hacerlo en la ciudad más violenta del país, usó un recurso astuto. Se mostró como alguien preocupado por cada vida individual.
[S1] Después de tres años de no tener homicidio, tuvimos el primer homicidio. Íbamos a terminar el periodo invicto, sin ningún homicidio. Y tuvimos uno, el cual mucha gente me decía, alcalde, no se preocupe si solo es uno. Pero ¿cómo me voy a preocupar si es el hijo de alguien? Cuando ya ganó la alcaldía de San Salvador, efectivamente, él tenía ya un discurso bastante contestatario hacia el estatus quo.
[S2] Él es Carlos Araujo, un político histórico de Arena, el partido de derecha más importante del Salvador.
[S1] Y llamaba la atención porque ya quieras o no, en ese momento, creo que la política tradicional salvadoreña ya estaba dando sus últimas patadas de ahogado. Y él como que llamaba mucho la atención y la verdad que ilusionaba. O sea, los líderes así son al final y algo que hay que reconocer que el tipo es un líder.
[S2] Araujo fue un funcionario electoral clave de su partido y desde hace años trabaja con tecnología y procesamiento de datos, como encuestas de opinión pública. A pesar de que era opositor, y hoy lo sigue siendo, nos dijo que en ese momento él también se ilusionó con Bukele.
[S1] Él tenía una aplicación que se llamaba Cibar, que era el uso de tecnología y aplicaciones telefónicas para que los ciudadanos pudieran de alguna manera pedir solución de servicios que a la alcaldía, que se le quemó un foco, que había que recoger basura, que hay que reparar calles, que hay que podar árboles.
[S2] Carlos y su hermano se encargaban de la parte de gestión del servicio detrás de la aplicación. Parecía algo hecho a la medida de Bukele, porque ofrecía la ilusión de que los problemas cotidianos se podían reducir a una cuestión de eficiencia tecnológica. Nayib quería dejar huella como alcalde y quería hacerlo pronto.
[S1] Él desde que llegó a la alcaldía de San Salvador ya tenía una ruta atrasada de donde quería llegar. Y la Alcaldía de San Salvador terminó siendo una plataforma porque es la alcaldía de la capital, es la alcaldía que tiene más presupuesto, la alcaldía más mediática y él es el tipo sumamente mediático para esas cosas. Entonces como que era el paso adicional que había que dar previo a lo que quería conseguir. O sea, probablemente caminar así como estamos, con grabadora visible y tal, y con auténtico look de turista, hubiera sido como, no sé, como demasiado evidente para los ladrones.
[S2] Pero ahora como que... Se puede.
[S1] Sí, se puede.
[S2] Fui con Gabriel a recorrer el centro histórico un lunes de julio de 2023. Quería entender qué había implicado para la ciudad y sus habitantes el proyecto más emblemático de la gestión de Bukele. Fuimos por la tarde, el sol quemaba como brasa y la plaza donde estábamos, que se llama Libertad, hervía de gente. Cuando Nayib asumió la alcaldía, me dijo Gabriel, él sabía que tenía que hacer algo de impacto visual, que el centro era lo más icónico.
[S1] Y que por aquí transitan, no sé, miles, decenas de miles, cientos de miles de salvadoreños al día. Esta y la otra plaza fueron remodeladas y además fueron habilitadas para que la gente pudiera caminar, que la gente pudiera como estar...
[S2] Aunque Bukele suele hablar de la recuperación del centro, Gabriel me mostró que el proyecto, hasta ese momento, se reducía a solo unas seis manzanas de las 250 que son consideradas parte del centro histórico.
[S1] Yo por eso digo que es un producto mercadológico, porque siento que la diferencia está en que antes no tenías esta sensación de amplitud. O sea, todo estaba como muy encima, siempre prostitutas, ladrones, probablemente... Pero comenzó a verse en redes sociales, abrieron bares y digamos que hubo un resurgir del centro. parte del legado de Nayibi. Yo creo que como alcalde es lo más notorio y es lo único con lo que él logró hacer como decir, hey, estoy haciendo cosas distintas que ningún otro alcalde había podido hacer. Pero claro, debajo de eso está que para lograr sacar vendedores ambulantes de las cuadras, él tenía que negociar con la pandilla y lo hizo a través de intermediarios de la propia alcaldía.
[S2] Más adelante en esta serie vamos a hablar de las negociaciones de Bukele con las pandillas. Pero por ahora, lo que hay que entender es que la diferencia entre Bukele y otros políticos parecía ser más que nada que él estaba dispuesto a hacer lo que fuera para lograr sus objetivos. Su proyecto de recuperar el centro también había pasado por encima de leyes de patrimonio y arquitectura. El local para el mercado se alquiló con un sobreprecio de casi el doble, y una auditoría que se hizo después encontró en su primera evaluación que el alcalde y un grupo de concejales habían tomado decisiones arbitrarias y sin respaldo legal que perjudicaban a la municipalidad en millones de dólares.
[S1] Era un equipo de sí señor, sí señor, sí señor, aunque estuviera equivocado y sabían que estaba equivocado en algunas cosas. Es que él no acepta discusión.
[S2] El caso es complejo, pero se puede resumir así. Dos de los diarios más importantes del país publicaban cosas que a Bukele no le gustaban. Para vengarse, gente vinculada con Nayib diseñó y puso en internet una réplica de las páginas web de estos periódicos, pero con noticias que se burlaban de los directivos de esos medios. Ellos pusieron una denuncia y la investigación llegó hasta Bukele. Berta era una abogada de alto perfil que había ganado reputación como litigante en casos importantes, así que Bukele la contrató para que formara parte de su equipo legal. Era la única mujer en un grupo de varios abogados. A Bukele no le gustaba que los periodistas mancharan la imagen de político perfecto a la que le dedicaba tanta energía y recursos, y eso fue haciéndose más evidente a medida que acumulaba más poder. El problema es que para entonces ya tenía un currículum político, y había más reflectores apuntando hacia él. No podía distraer a la prensa con trucos de marketing como hacía Nuevo Cuscatlán, y no podía evitar que los diarios revisaran su pasado. Así pasó con la aplicación Cibar, que mencionamos hace unos minutos. Carlos nos dijo que dejó de existir porque no podían responder a la demanda ciudadana y la alcaldía no cumplía con el pago de servicios que le daban los proveedores. Así pasó con el mercado Cuscatlán, su obra estrella en la capital, que para inicios de 2023 acumulaba unos 5 millones de dólares de deuda por alquileres impagos. Y así terminó pasando también con su tierra dorada, Nuevo Cuscatlán, donde empezó todo. Cuando le preguntamos por todo lo que Nayib Bukele había publicitado de sus logros como alcalde, Antonio recordaba un reportaje que salió hace mucho tiempo, en 2014. Se llama Un pueblo de ensueño en El Salvador y había sido emitido por Univision, una de las principales cadenas hispanas en Estados Unidos. El video, que no se puede describir de otra manera que como un public reportaje, todavía puede encontrarse en YouTube.
[S1] En este pueblo la gente ya no piensa en emigrar al norte en busca del sueño americano. Por el contrario, los que se fueron ahora quieren regresar para vivir en este pequeño paraíso llamado Nuevo Juzcatlán. Algunos creen que Nayib Bukele aspira a ser presidente, que todo esto es parte de una campaña política. El alcalde lo negó tajantemente, mientras los jóvenes dicen que no ven nada malo en eso. Si esto es política, puedo decir que es hermoso porque todos estamos siendo beneficiados, los niños, los jóvenes, los adultos, los ancianos. En el próximo episodio... Esa historia se construyó inclusive haciendo mucha investigación de opinión pública para entender si había suficiente madurez en el electorado salvadoreño para poder introducir una tercera vía, algo que jamás se había dado en este país.
[S2] ¿Y qué decían las encuestas?
[S1] ¿De que sí? Él se da cuenta que el desencanto es inapelable y que él tiene que aprovecharse de eso. Estaremos en las elecciones buscando la presidencia de la República de El Salvador para cambiar de verdad el país. FMLN y ARENA creen que están haciendo bien las cosas y que solo es una cuestión de diseñarlo. Mejores campañas, quizás contratar a uno que otro asesor, pero nadie vio la hecatombe que venía o no lo quisieron aceptar.
[S2] Este es un podcast de iHeart. Guaranteed Human.