[S1] This is an iHeart Podcast. Guaranteed Human. Bienvenidos a Sabor a Fútbol, lo dulce y lo picante dentro y fuera de la cancha. Soy Daniela Durán y este es el espacio donde conocemos a las figuras del fútbol como nunca antes. Las historias, la presión, la fama y todo lo que pasa cuando las cámaras se apagan. Escucha Sabor a Fútbol en la app de iHeart Radio, Apple Podcast o donde sea que escuches tus podcasts favoritos.
[S2] Todos creen que soy futbolista, pero antes que eso, soy humano. Y como tú, sigo tratando de entender la vida, las relaciones, el miedo, el amor y todo eso que nadie nos enseña. Este no es un podcast normal. Aquí vamos a hablar de lo real. Sin máscaras, sin respuestas perfectas. Solo conversaciones honestas sobre lo que significa estar vivo. Soy Javier El Chicharito Hernández. Escucha Learning to be Human en iHeart Radio, Apple Podcasts o donde sea que escuches tus podcasts. Una vez le dije a mi papá, ese reloj cuando te mueras me lo voy a agarrar. Y mi papá se lo sacó y me dijo, Tomás, que vas a esperar que yo muera, te lo regalo el reloj. Y yo usé, desde que tenía así 17, 18 años, usé ese reloj. Estaba poniendo a punto una máquina para sacar una producción y entonces escucho la voz que preocupado el tipo empieza a contar lo que pasó. Primero dicen que hubo un derrumbe. Ese día llegué 7 y 10 pasadas. Guardo el carrito en un costado, saco la vajilla y empiezo a poner todo en la pileta. A todo esto van pasando esos minutos. Apoyo los vasos y cuando apoyo los vasos siento que se apaga todo. Todos los días estoy aprendiendo a vivir con problemas, errores, relaciones, emociones desde que nací, igual que tú. Tengo muchas preguntas como, ¿de dónde venimos? ¿Qué hay después de la muerte? ¿Qué hacer en una funda? ¿Cristiano o Messi? ¿Existen los extraterrestres? ¿Qué es amar? Real Madrid o Vars. Desde lo cotidiano y normal hasta lo extraordinario y profundo. Este no es un podcast normal. Aquí todo es espontáneo, real, genuino. Este podcast es como la reunión con tus amigos más profundos y donde lo vulnerable sale. Las conspiraciones entran a la mesa. Planes y aprendizajes se comparten. Todo en esta vida tiene un orden perfecto y todo es justo. Espérenme, yo quiero apresurarme, pero me lo voy a acabar. Está buenísimo. Y vamos a conectar. El chicharito... Soy Javier El Chicharito Hernández y junto con iHat vamos a hacer lo ordinario extraordinario. Quédate cerca. Eres un caraca. Escucha Learning to be Human en iHat Radio y Apple Podcast o donde sea que escuches tus podcasts. Todos los días estoy aprendiendo a vivir con problemas, errores, relaciones, emociones desde que nací, igual que tú. Tengo muchas preguntas como, ¿de dónde venimos? ¿Qué hay después de la muerte? ¿Qué hacer en una funda? ¿Cristiano o Messi? ¿Existen los extraterrestres? ¿Qué es amar? Y vamos a conectar. El chicharito. Soy Javier El Chicharito Hernández y junto con iHat vamos a hacer lo ordinario extraordinario. Quédate cerca. Eres un caraca. Escucha Learning to be Human en iHat Radio, Apple Podcast o donde sea que escuches tus podcasts.
[S1] Volvamos con Horacio Paz, el bombero que esa mañana estaba trabajando en la fábrica de plásticos. Cuando escuchó que en la radio hablaban del derrumbe de un edificio en el barrio de Once, lo primero que hizo fue mirar la hora en el reloj de su padre. Luego corrió hasta el teléfono para llamar al cuartel y avisar que iba saliendo para allá. Estaba a unas 15 cuadras. Llegó rápido. Casi no se usaban celulares en esa época, pero logró localizar rápidamente a los 10 suboficiales que tenía a su cargo.
[S2] Teníamos una cadena de llamados bastante efectiva y rápida, entonces yo enseguida a algunos ni los tuve que llamar, porque muchos llamaban y entonces ya les decíamos «venite, venite».
[S1] Todos sabían que algo muy grave había pasado en el edificio de la AMIA. Decenas de vecinos estaban reportando un estruendo enorme, otros hablaban de un derrumbe. Enseguida, los hospitales públicos empezaron a organizar para mandar sus ambulancias y médicos hasta el lugar. Cerca del mediodía, los bomberos del grupo de Horacio ya estaban en el cuartel, listos para salir. El camión ya había partido hacia la AMIA con otra dotación de bomberos, así que Horacio y los demás tuvieron que subirse un minibús para intentar llegar al lugar. Pero el tránsito estaba cortado. Solo se podía llegar hasta la avenida Corrientes, a unas dos cuadras y media del edificio de la AMIA, y de ahí avanzar caminando. Cuando se bajó del minibús, por primera vez Horacio dimensionó el desastre. Incluso a esa distancia, las calles estaban llenas de escombros, vidrios y gente que gritaba y corría de un lado a otro. Horacio caminó las dos cuadras y media, apenas creyendo lo que veía. Y cuando llegó a la AMIA ya no había edificio. Solo una montaña inmensa de escombros. La prensa ya estaba reportando desde el lugar. Al instante, Horacio entendió que sería muy complicado trabajar en el área.
[S2] Un lugar contaminado por un montón de gente que tenía la intención y la voluntad de ayudar. Por ahí, en vez de ayudar, no ayudaba.
[S1] Familiares de trabajadores de la AMIA y vecinos del barrio sacaban con sus manos los escombros y los cargaban en baldecitos. Valdes de unos 10 litros para 2.000 metros cuadrados de edificio convertidos en trozos. Estaban tan desesperados por rescatar a las víctimas que se negaban a retirarse. Y eso, claro, era peligroso. En cualquier momento lo que quedaba del edificio se podría derrumbar. Mientras algunos bomberos trataban de sacar a los vecinos y familiares, otros asistían a la gente que había quedado herida mientras pasaba por afuera del edificio. Horacio y su grupo analizaban detenidamente la escena. En medio del caos, necesitaban encontrar un hueco para entrar en la montaña de escombros. Una hendidura, el espacio para construir un túnel. Si había sobrevivientes allí abajo, era su tarea llegar hasta ellos. Era una misión peligrosa, pero tenían que intentarlo. Total, para eso era el grupo especial de rescate. Estaban atentos a los movimientos de los perros que habían ido con ellos.
[S2] Si algún perro de rescate marca algún lugar, entonces ahí es donde dice, a ver, puede haber gente. Esa gente está bajo 3, 4 metros de escombro, ¿cómo hago para sacarla?
[S1] Además de los perros, se ayudaban con cámaras que metían a través de unos tubos metálicos. Eran sus ojos allí abajo, donde no podían llegar.
[S2] Y bueno, eso llevó un tiempito, una hora, una hora y pico, hasta que algún compañero mío pudieron limpiar y encontrar el hueco del ascensor.
[S1] Dentro del desastre, era una buena noticia. Podían abrirse paso por ahí para entrar en la montaña de escombros y llegar hasta el subsuelo. La única manera de saber qué había allí abajo era atreverse a bajar por él. A unos metros de Horacio y los bomberos, el doctor Carlos Russo ya estaba trabajando en el lugar. Apenas oyó las alertas de la línea de emergencias, salió del hospital en una ambulancia directo a la AMIA. Siete cuadras antes de llegar, empezó a ver escombros desparramados por las calles.
[S2] ¿Por dónde empiezo? ¿Cómo manejar esto?
[S1] Entre la montaña de escombros estaba la cabina del ascensor y una persona luchaba por salir de ella. Alrededor todo era polvo y caos. Carlos miraba cómo la gente buscaba a sus familiares, mientras enfrente algunas personas ya se aprovechaban del pánico para saquear. Carlos se quedó mirándolos, en shock. Pero fue solo un momento. No tenía tiempo que perder. Cientos de heridos esperaban su atención. Mientras tanto, Horacio y sus compañeros del grupo especial de rescate ideaban un plan para descender por el hueco del ascensor. Sabían que el ascensor corría por la parte central del edificio. Podían descender con una escalera extensible, pero no era tan fácil. Para lograrlo, primero tenían que ir descubriendo el agujero que había quedado tapado por la explosión. Bajaron unos ocho metros, moviendo escombro tras escombro, hasta que llegaron al subsuelo y encontraron un pasillo. O lo que había sido, hasta hace muy poco, un pasillo.
[S2] Porque imaginate, se había caído el edificio, no era que entramos caminando, había que entrar arrastrándose y limpiando cosas.
[S1] Pedazos de mampostería, ladrillos, hierros y chapas tirados por todos lados. Iban abriendo un túnel de no más de 70 centímetros de alto, apuntalando con tacos y maderas para evitar que todo se viniera abajo.
[S2] Es un trabajo de arqueología para que aparezca lo que estaba antes estructuralmente ordenado.
[S1] Quitaban los escombros y cada tanto descansaban sentados en ese túnel. Avanzar un metro les podía llevar una o dos horas, pero si iban más rápido podían quedar sepultados. Mientras trabajaban, no paraban de gritar. Querían saber si había algún sobreviviente, pero no oían nada. Unas horas antes, cuando Martín Cano, el empleado que repartía el café esa mañana en la AMIA, abrió los ojos, todo era oscuridad. La explosión lo había arrojado contra una pared. No podía moverse. Su cuerpo estaba atrapado por los escombros del tórax hacia abajo. Tenía las manos libres, pero la izquierda no respondía. Intentó sacarse las piedras de encima con la derecha, pero era imposible. Entonces empezó a gritar. Enseguida escuchó los gritos de sus compañeros Cacho y Gubi, con quienes había estado hablando de fútbol mientras acomodaba la vajilla, justo antes de que todo se fuera a negro. No alcanzaba a verlos, pero podían hablar. También estaban atrapados en el subsuelo de la AMIA. La cabeza de Martín había quedado justo debajo de la mesada donde minutos antes estaba apoyando los platos. Eso había impedido que su cráneo también quedara bajo los escombros.
[S2] En el mismo cacho me decían, no toques nada, no toques nada. Por lo de que se me caiga en la cabeza.
[S1] Estaban muy confundidos. Ninguno entendía qué era lo que acababa de pasar. Gritaban pidiendo auxilio, pero nadie respondía. El silencio y la oscuridad eran tan densos que Martín sentía que estaba en una cueva. Por un instante, en medio de la confusión, Martín pensó que él era el responsable de la explosión que había volado todo el edificio.
[S2] Y yo la verdad pensé que toqué una llave de gas, no sé, yo era pibe, uno pensó si toqué algo. No, no tocaste nada, me decía mi compañero.
[S1] Su compañero Cacho no paraba de hablarle y darle ánimos.
[S2] Martín, no te duermas, Martín, no te duermas, me decía. Ya vamos a salir, cállate tranquilo, ya van a bajar los bomberos, tienen que venir a rescatarnos.
[S1] Le decía que tenía que resistir, sobre todo, por Daniel, su bebé de tres meses. Martín pensaba en el beso que esa mañana le había dado a su hijo y a Lorena, su mujer, antes de salir para el trabajo. Ambos dormían. Habían pasado apenas unas horas, pero ya todo parecía tan lejano. También pensaba en Antonia, su mamá, que había muerto 10 años antes.
[S2] Pensé mucho y le pedí a ella que yo me quería salvar. Yo quería salir de ahí abajo para ver crecer a mi hijo.
[S1] Era difícil calcular el tiempo allí abajo. Los minutos parecían horas, las horas parecían días. El frío era cada vez más intenso. Solo los tranquilizaba seguir hablando entre ellos, pero pronto dejaron de escuchar a Bubi.
[S2] Le dijimos a Bubi, y Bubi ya no respondía a las dos o tres horas, pienso yo, porque era todo oscuro, no se veía nada.
[S1] Martín pensó lo peor, pero Cacho intentó calmarlo.
[S2] Se habrá dormido, decía él. ¿Qué va a decir? ¿Qué va a decir si él tampoco lo veía?
[S1] Martín se convenció de que lo que le decía Cacho era cierto, de que Bubi se había dormido y en cualquier momento respondería. él mismo se sentía cada vez más agotado.
[S2] Cada hora que pasaba los dolores eran más fuertes. Lloraba y lloraba, por momentos gritábamos. Y por momentos yo sé que me dormía a veces porque ya a uno como que le falta el aire en el sentido de tanto gritar.
[S1] Cada vez que despertaba, Martín sentía que hacía más frío. Le dolía todo el cuerpo y se había orinado encima. Tenía una piedra clavada en su espalda y no podía hacer nada para sacarla. Por momentos, creía que nunca podría salir de allí abajo. Y ahí era cuando volví a escuchar la voz de Cacho, animándolo, hablándole de su bebé o intentando retomar la charla sobre los partidos del día anterior. Habían perdido por completo la noción del tiempo, pero Martín calculaba que podrían haber pasado ya ocho horas bajo los escombros. Bubi no había vuelto a hablar. Atrapados e inmóviles, solo se tenían el uno al otro. Hasta que, de repente, empezaron a escuchar algo. Un golpe primero, o algo que parecía un golpe, y luego otro golpe, y unos instantes después, a lo lejos, unas voces.
[S2] ¿Cuándo dijo? ¿Hay alguien ahí? ¿Hay algún sobreviviente? Y empezamos a gritar como locos. Como locos los dos. Yo más que él, creo. Ahí me salieron fuerzas no sé de adónde.
[S1] No paraban de gritar entre la desesperación y la euforia. Y las voces les gritaban de vuelta, querían saber sus nombres.
[S2] Sí, con su nombre, Martín y Cacho. Y cuando dijo, bueno, ya en un ratito estamos con ustedes, ya vamos a ir a sacarlo, me volvió el arma al cuerpo. Me volvió el arma al cuerpo. Ahí sí ya me apareció la imagen del bebé otra vez, digo, acá lo voy a volver a ver.
[S1] Del otro lado de la oscuridad, el bombero Horacio Paz y sus compañeros también estaban eufóricos. Habían encontrado sobrevivientes, pero no podían verlos. El túnel avanzaba muy lentamente y delante suyo solo había más escombros. Debían seguir rompiendo para llegar hasta ellos lo antes posible. Pero no podían tomar ninguna decisión a la ligera. Cualquier movimiento errado podía provocar un nuevo derrumbe, poniendo en riesgo no solo a los sobrevivientes, sino también a ellos mismos. Analizaron si realmente era viable el rescate. A algunos les parecía imposible, pero el oficial al mando decidió que sí, que debían intentarlo. Así que le pidieron por radio a sus compañeros en la superficie que les trajeran más herramientas. Al primero que lograron ver fue a Bubi. Estaba atrapado entre los restos de una cocina industrial y cientos de escombros de mampostería. Horacio recuerda perfectamente ese momento.
[S2] Se ve que el golpe lo había lastimado mal y entonces no habló. Pero recuerdo su cara, su cabello, sus bigotes, la mirada lastimada de ese pobre hombre. Y recuerdo su vestimenta, su camisa, el moño.
[S1] La camisa blanca, el moño negro al cuello, el uniforme de camarero. Horacio y los demás bomberos tardaron casi dos horas en liberar a Bubi de los escombros. Estaba vivo, pero muy herido. Por el hueco del ascensor bajaron una camilla. Otros bomberos que estaban arriba arrojaron cuerdas para atarla y empezaron a tirar. Así, casi inconsciente, Bubi se fue elevando por el hueco del ascensor para salir por última vez de la AMIA. Una vez que lograron sacar a Bubi, Horacio y los otros bomberos volvieron de inmediato al túnel. Ahora tenían que llegar hasta Martín y Cacho. No los podían ver, pero por sus gritos se dieron cuenta de que el que estaba más cerca era Martín. Debían seguir abriéndose paso con cuidado para llegar hasta él. Pero sus gritos eran cada vez más desesperados. Agua. Martín gritaba que lo estaba tapando el agua.
[S2] No lo podía creer. Decía yo, tantas horas aguanté y están a medio metro de mí ya los bomberos. Y que me filtre el agua de una manera tremenda y me empieza a tapar, ¿no? Porque me tapó nada en segundos. En segundos me tapó el agua.
[S1] Incapaz de moverse, sentía cómo el agua iba subiendo rápidamente por su cuerpo. Los caños que abastecían a la cisterna del edificio se habían roto por el derrumbe o por los trabajos de los bomberos. Y el agua se estaba filtrando por entre los escombros. Martín gritaba desesperado. Ya casi le llegaba hasta el cuello.
[S2] Ahí pensé sí que me moría. Ahí sí que me pensé que me moría.
[S1] Pero no podía hacer más que seguir gritando. Mientras todo eso pasaba bajo tierra, Fernando Souto, el bombero que iba en un minibús por la carretera cuando sintió la explosión, llevaba horas intentando ayudar con las tareas de rescate desde la superficie. Peor de lo que se veía por televisión. Junto a los bomberos principiantes que venían en el minibus, retiraban los escombros que podían y buscaban víctimas. Pero en un momento perdió a su superior y a sus compañeros de vista. Entonces empezó a recorrer la zona para tratar de encontrarlos. Lo que quedaba del teatro que funcionaba en la planta baja del edificio. Había encontrado una entrada distinta al hueco del ascensor por el que, horas antes, Horacio y los demás bomberos habían descendido. Una vez adentro, lo que vio lo dejó sin palabras. La onda de una explosión que tenía que haber sido muy potente. Se quedó un segundo observando y empezó a buscar sobrevivientes. Hasta que notó que había bomberos trabajando detrás del teatro, en las bambalinas. Uno de sus compañeros del grupo especial de rescate, que se llamaba Javier Revilla, estaba tratando de conectar una máquina con un motor y una manguera. No se llegaba a ver a Martín ni a Cacho, sepultados bajo los escombros, ni a los bomberos del grupo de Horacio que estaban en el túnel. Estaban todos separados por escombros, pero desde ahí, con la manguera, Javier pensaba chupar el agua que Martín ya tenía casi al nivel del cuello. Fernando siguió caminando por un pasillo destruido. El grupo de Horacio. Desde el túnel, Horacio le suplicaba a Javier, el bombero que estaba instalando la máquina, que la enchufara de una vez. Pero el lugar donde estaba Javier tenía por lo menos un metro de agua. Horacio insistía a los gritos.
[S2] Nosotros no veíamos eso. Nosotros escuchábamos solo a Martín que rogaba que el agua no le llegue al cuello. Y nosotros no lo veíamos a Javier y le gritábamos desde nuestro túnel, enchufá. Y él decía, allá va. Y Martín gritaba. Y nosotros le decíamos, enchufá. Y él decía, allá va. Y cada uno en un compartimento al lado sin saber lo que el otro hacía, Martín gritaba. pensando seguramente estos bomberos por qué no me sacan el agua, nosotros pensando por qué Javier no saca el agua y Javier pensando estos tipos no saben que yo estoy con el agua hasta la cintura y tengo que enchufar una larga.
[S1] Horacio seguía gritando que enchufara la máquina.
[S2] En ese momento fue, dale, gordo, dale, gordo, enchufá, enchufá, enchufá. Y el gordo dijo, más si enchufo, la puta madre que los parió.
[S1] Y cuando dijo eso, la enchufó.
[S2] Y el que los parió fue así.
[S1] Javier recibió una fuerte descarga eléctrica que casi lo mata. Sus compañeros lo auxiliaron enseguida y lo llevaron hasta una ambulancia que lo dejó en el hospital. Pero la máquina funcionó y el agua empezó a bajar. Casi al mismo tiempo, Aguas Argentinas cortó todo el suministro en el área y los caños rotos de la AMIA dejaron de filtrar. Para Fernando, que esas dos cosas pasaran a la vez fue un milagro. Con el agua ya casi tocándole la nariz, Martín notó como de golpe empezaba a bajar. Y otra vez, el alma le volvió al cuerpo.
[S2] Y la verdad, la verdad, dije, no es mi día este, no me voy a ir, dije.
[S1] Superada la amenaza del agua, Fernando se sumó a las tareas del grupo de Horacio para abrir el túnel y llegar hasta donde estaban Martín y Cacho. Calculaban que estaban a unos tres o cuatro metros entre sí. debían analizar muy bien cada decisión que tomaran. Si intentaban liberarlos a la vez, podían desbalancear un enorme tanque de agua que sostenía todo. Y no era el único peligro. Para llegar a Martín tenían que romper una pared, sin tocar ninguna viga de lo que quedaba de la estructura del subsuelo. Estudiaron la situación durante cinco o diez minutos. excavaron un túnel diminuto por debajo de la pared. Fernando, que era el más delgado, metió su brazo por allí y logró sacarlo del otro lado. Cerca de las ocho de la noche, después de diez horas bajo los escombros, Martín volvía a sentir el contacto físico de una persona. La persona que quizás lo sacaría de ahí. Estaba empapado, muerto de frío, no aguantaba más. Pero Fernando no le dejaba de hablar. Le preguntaba por su familia, le hablaba de fútbol. Quería mantenerlo activo para que no se durmiera. Martín usaba la poca fuerza que le quedaba para responder.
[S2] No paraba de hablarme del bebé, de todo, de todo lo que se venía, que vas a jugar la pelota con Dani, con mi hijo. Y todo eso es como que por momentos me hizo olvidar hasta del dolor.
[S1] Tenían casi la misma edad, pero en aquel momento, enterrado bajo los escombros, Martín vio en Fernando la figura de un padre.
[S2] Sentía que me quería como un hijo, no sé. Y como él a cada rato me daba la mano, quédate tranquilo, ya estamos, ya te estamos sacando.
[S1] Poco a poco, los otros bomberos habían ido ensanchando el túnel para que Martín pudiera pasar. Pero no sería tan sencillo. Martín tenía atrapadas sus piernas entre los fierros que sostenían la mesada. Primero tenían que removerlos cuidadosamente para luego poder liberarlo. Estaban en eso cuando se dieron cuenta de que el aire del túnel empezaba a cambiar. Estaban respirando polvo. Cada vez más polvo. Arriba, la gente corría despavorida. ¡Cuidado! Abajo, Horacio, Fernando y los demás seguían inmóviles. Se había derrumbado parte de lo que quedaba del edificio y no tenían más opción que acatar la orden de su jefe. Tenían que salir o podían morir todos. Pero Martín y Cacho seguían atrapados. A través del agujero por donde le sostenía la mano, Fernando le pasó a Martín una linterna. En medio de la oscuridad, mientras salían del túnel, los bomberos podían ver la luz tenue de aquella linterna. Fue en ese momento cuando Horacio decidió volver a donde estaba Martín. Se sacó el reloj Citizen Quartz del 74 que había heredado su padre, el que de niño siempre había soñado tener, y se lo pasó a través del agujero.
[S2] Y le dije, este reloj me lo regaló mi papá. Dije, voy a volver por el reloj, Gil. No, por Hugo Gil, le dije, me acuerdo. Todos los días estoy aprendiendo a vivir con problemas, errores, relaciones, emociones desde que nací, igual que tú. Tengo muchas preguntas como, ¿de dónde venimos? ¿Qué hay después de la muerte? ¿Qué hacer en una funda? ¿Cristiano o Messi? ¿Existen los extraterrestres? ¿Qué es amar? Y vamos a conectar. El chicharito... Soy Javier El Chicharito Hernández y junto con iHat vamos a hacer lo ordinario extraordinario. Quédate cerca. Eres un caraca. Escucha Learning to be Human en iHat Radio, Apple Podcast o donde sea que escuches tus podcasts.
[S1] Mientras Fernando, Horacio y el grupo de bomberos salían lo más rápido posible del túnel, el doctor Carlos Russo seguía asistiendo a los heridos en la superficie. En total, eran más de 300 y la cifra de muertos no dejaba de aumentar. Mientras lo hacía, parte de él todavía seguía en shock. Todo lo que veía a su alrededor le recordaba lo que había pasado solo dos años antes en la Embajada de Israel en Buenos Aires. Dos años atrás, el 17 de marzo de 1992, la Embajada había estallado. Vemos móviles de los bomberos, ramas, árboles caídos. La bomba, se supo después, no había caído de ningún avión. Una camioneta Ford F-100 conducida por un suicide y cargada de explosivos se había lanzado contra el edificio de la embajada, en el barrio de Retiro. La explosión también alcanzó a un asilo de ancianos, una iglesia católica y una escuela. Dejó al menos 22 muertos y 242 heridos. El doctor Carlos Russo tenía muy frescas esas imágenes porque esa vez también ha habido a socorrer a las víctimas. Los medios ya habían empezado a tejer vinculaciones entre un hecho y otro. Era inevitable. Dos explosiones, solo dos años de diferencia y en ambos casos el blanco era la comunidad judía. Los sobrevivientes también lo relacionaron enseguida y se lo decían a los móviles de televisión que estaban ese día en la AMIA. Ese mismo día, el fiscal a cargo de la investigación empezó a hablar de atentado terrorista. El fiscal Germán Moldes estimó hoy que el atentado terrorista pudo haber sido provocado por la explosión de un autobomba. Por eso Fernando había visto las sillas del teatro de la AMIA contra la pared, como si una fuerza invisible las hubiera arrojado. Pero ahora ni él ni Horacio tenían tiempo para estar pendientes de las noticias. Acababan de salir del túnel y ya querían volver a buscar a Martín y a Cacho. Tras el segundo derrumbe, su superior no quería que regresaran. Temía que no pudieran salir de allí abajo. Pero ellos insistían. Mientras Horacio trataba de convencerlo, dos o tres bomberos se escabulleron por el hueco del ascensor para ir ganando tiempo. Finalmente, Horacio consiguió la aprobación para que todos continuaran con el operativo en el túnel. Asegurarían bien el camino para poder salir rápido en caso de un nuevo derrumbe. Tardaron unos 20 minutos en volver, que para Martín fueron una eternidad. Durante ese rato, repetía una y otra vez, como un mantra, las últimas palabras que le habían dicho Fernando y Horacio al dejar el túnel.
[S2] Nosotros vamos a volver. No, no, te vamos a dejar acá. Te vamos a rescatar.
[S1] Pensaba en su bebé, tenía que seguir resistiendo por él. Aferrado a un reloj y a una linterna, sepultado bajo toneladas de escombros, creía que aquellos bomberos cumplirían su promesa. Era todo lo que le quedaba, confiar en dos hombres a quienes nunca les había visto el rostro, que solo eran voces en la oscuridad. Horacio recuerda muy bien el momento en que regresaron. Se acercó al agujero en la pared por el que le había pasado el reloj.
[S2] Le dije, ¿viste Gil que iba a volver? Acá está, quedate tranquilo que de acá salís caminando, le decían.
[S1] Enseguida siguieron cavando para llegar hasta él. Estaban cada vez más cerca. Ya le podían ver la rodilla y la entrepierna por el agujero. Martín parecía más tranquilo. El que empezaba a decaer ahora era su compañero Cacho, el mismo que lo había alentado por horas. Se notaba ahora una debilidad en su voz. Era diabético y es probable que para ese momento sus niveles de glucosa no estuvieran nada bien. Los bomberos trabajaban por sectores. Unos apuntalaban el túnel principal, otros se abrían paso para llegar hasta Martín por debajo de la pared y un tercer grupo cavaba otro túnel para intentar llegar hasta donde estaba Cacho. Tenían que trabajar con una precisión milimétrica. El espacio para manipular las herramientas era mínimo y debían cortar los fierros de la mesada que mantenían aprisionadas las piernas de Martín. Martín no sentía sus pies hacía mucho rato.
[S2] No quería mirar nada, me daba miedo mirar. Le dije a ellos, tengo los pies, pues yo no me quería mirar los pies. Y eran dos pelotas de fútbol y todo hinchada, no sabés lo que era eso.
[S1] En la desesperación de esas horas, Martín llegó a pedirle a Horacio que, por favor, se los cortara. Entonces, Horacio agarró el cuchillo que siempre llevaba en su uniforme.
[S2] Yo le tapé el tobillo y le apoyé la punta de mi puñal y se lo hinqué un poco para ver si era verdad, que no sentía. Y entonces él me dijo, pará, animal, ¿qué hacés? Que esto, que lo otro, la sentís la pierna entonces, no rompás, que la sentís.
[S1] Martín se rió con la respuesta y eso lo tranquilizó un poco. Todavía tenía reflejos en sus piernas aprisionadas. Los bomberos siguieron ampliando el agujero con martillos neumáticos y expansores hidráulicos con cizallas. Unas tijeras enormes para cortar hierros y chapas.
[S2] Como el espacio era tan chiquito, trabajábamos acostados. Y entonces en una de esas roturas de la pared, con la punta le pegamos en un tobillo.
[S1] Se lo quebraron accidentalmente, pero eso les permitiría maniobrarlo mejor. Una vez que el hueco fue lo suficientemente grande, uno de los bomberos se metió por ahí y logró destrabar las piernas de Martín. Luego lo arrastraron hasta el túnel principal y lo ataron a una camilla. No saldría caminando como le había prometido Horacio, pero ya era seguro que saldría. Solo le faltaba algo muy difícil, despedirse de Cacho, su amigo, la voz de contención que lo había ayudado durante todo ese tiempo.
[S2] Y lo último que le dije, chao Cachito, me acuerdo que lo saludé, hermano.
[S1] Aunque estaba débil, Cacho no perdía el optimismo.
[S2] Y viste, Martincito, que te van a sacar a vos y después ya me van a sacar a mí.
[S1] Fernando se emociona al recordar esa escena. Atado a la camilla, los bomberos cizaron a Martín por el hueco del ascensor. Ni bien salió, sintió el aire fresco y la niebla espesa de la noche.
[S2] Lo que veo a primera imagen es ver una montaña de escombros con la puerta del ascensor.
[S1] Una montaña que lo había mantenido sepultado durante más de 12 horas.
[S2] Y ya al rato ahí ya como que ya me iba durmiendo, no sé, ya se ve que yo ya me... con el oxígeno ya me estaba durmiendo por los dolores que tenía.
[S1] Mientras los médicos le ponían oxígeno y le daban los primeros auxilios, Martín escuchó los aplausos de todos los rescatistas que trabajaban en el lugar. Alcanzó a decir su nombre y a pedir que le avisaran de inmediato a su familia que estaba vivo. Nadie recuerda muy bien cómo fue que pasó, pero cuando Martín salió rumbo al hospital de clínicas, Horacio ya tenía de vuelta el reloj Citizen Quartz de su papá en la muñeca izquierda. A esa hora, pasadas las 10 de la noche, los medios ya hablaban de una pista firme en la que trabajaba el Servicio de Inteligencia Israelí. Al día siguiente, el presidente Carlos Menem anunciaría que el principal sospechoso era Hezbollah, una organización terrorista musulmana chií libanesa entrenada por Irán en el Líbano como respuesta a la invasión de Israel a ese país en 1982. Se trataba del mayor ataque contra la comunidad judía desde la Segunda Guerra Mundial. No estaba claro qué podía tener que ver Hezbollah con Argentina, un país en donde vive la mayor comunidad judía en Latinoamérica, pero que está a 13.000 kilómetros del Líbano. Las sospechas, con el tiempo, apuntarían a que el gobierno de Carlos Menem había suspendido un acuerdo de tecnología nuclear con Irán. En cuestión de horas, la noticia del atentado ya daba la vuelta al mundo. Todos los servicios de inteligencia estaban alerta. Debajo de la montaña de escombros, todo seguía igual. Ya era la madrugada del martes y el grupo de Horacio y Fernando cavaba incansablemente para llegar hasta Cacho. Arriba, los canales seguían transmitiendo todo lo que pasaba. Casi las dos de la mañana, decenas de personas trabajando en una tarea en la cual cada segundo puede costarle la vida a una persona que se encuentra todavía debajo de la losa. La explosión había dejado a Cacho atrapado justo detrás de una enorme cisterna de cemento, un tanque de agua que sostenía lo que quedaba del subsuelo. Y los bomberos, otra vez, tenían que tomar una decisión difícil. Una opción era arrastrarse por el hueco de 30 centímetros, del tamaño de una regla estándar de colegio que había entre las patas de la cisterna y el piso. Pero si no salía bien, el resultado sería trágico.
[S2] Tenías que entrar arrastrándote y si eso se caía, se caía arriba del operador.
[S1] Otra opción era atravesar la cisterna por dentro.
[S2] Discutimos y dijimos, mejor vamos a romper esta pared, que era una pared lateral de la cisterna. Entramos a la cisterna y rompemos la otra pared que da donde estaba Cacho.
[S1] Horacio era el más indicado para ese trabajo.
[S2] Había que tener una condición específica para trabajar ahí. Había que ser chiquito. Y entonces, cuando hicieron la rifa, yo y algún otro más nos compramos todos los números porque mide un metro sesenta y cinco.
[S1] Por eso, sus compañeros del cuartel le decían el enano. Romper las paredes de la cisterna, trabajando con muy poco espacio, era un esfuerzo extenuante. Tenían que hacerlo en lapsos de 15 minutos máximo.
[S2] Yo me tiraba en ese túnel, en el túnel principal, y dormía. Y dormía 20 minutos, 25, o sea, dormía profundamente. Dormía hasta que me despertaban y me decían, anda, entonces te volví a trabajar otra vez.
[S1] Llevaban casi 20 horas ahí abajo y apenas tenían fuerzas para mantenerse en pie. Fernando recuerda que Cacho estaba cada vez peor. Le decían que cuando salieran de ahí irían todos a tomar una cerveza. Le hablaban de Atlanta, su equipo de fútbol y de su familia. Después de varias horas de trabajo adentro de la cisterna, Horacio estaba cerca de romper la segunda pared. Debía calcular muy bien los últimos movimientos. Ya le había roto el tobillo a Martín y no quería lastimar a Cacho, que tenía la espalda apoyada sobre la pared que quería abrir.
[S2] Mi cálculo fue bastante bueno y lo primero que yo veo cuando termino de ese túnel y de romper ahí la cisterna, lo primero que veo cuando miro por ese agujerito para abajo es la pelada de Tacho, a unos 20 centímetros, o sea, salí joya arriba de él.
[S1] Horacio metió la mano por el agujero y le tocó la cabeza calva.
[S2] Y entonces yo le toqué la pelada, en broma, así, digo, ¿qué haces, pelado, cacho, que esto, que lo otro? Y él, como ya había escuchado tantas horas que todo, a mí me decían, enano, enano de acá, enano de allá, entonces luego la enana, que este, me pasó la mano un poquito así, yo le toqué la mano.
[S1] Después de tantas horas conversando a través de una pared, era como si le estuviera dando la mano a un amigo. Ya estaban más cerca de sacarlo, pero para este punto, Cacho estaba muy débil. Después de pasar la mañana del martes atendiendo heridos en la superficie, el doctor Carlos Russo escuchó que en el subsuelo necesitaban a un médico. Guiado por los bomberos, Carlos bajó con su colega por el hueco del ascensor. Avanzó por el túnel y atravesó la cisterna hasta donde estaba Cacho. Le colocaron un suero y midieron sus niveles de azúcar en la sangre. Temían que, después de tantas horas mojado bajo los escombros, estuviera entrando en hipotermia. Era un trabajo codo a codo con Horacio y los demás bomberos.
[S2] Él le controlaba todo. Le controlaba la presión y la temperatura. Y cuando Cacho estaba mal, él también lo asistía.
[S1] Lo que más le preocupaba a Carlos eran las piernas de Cacho. Tenía los dos muslos atrapados y malheridos por los escombros. Si no le ligaban bien las piernas antes de liberarlo, la infección podía avanzar hacia el resto del cuerpo, poniendo su vida en peligro. Había otra alternativa, pero les parecía inviable. Pasaron varias horas más en que los bomberos siguieron abriendo el hueco para sacar a Cacho, mientras los médicos controlaban su estado de salud. Entre medio, Carlos tuvo que socorrer de emergencia a Horacio, luego de que le explotara una manguera hidráulica y le entrara líquido en los oídos. Estaban exhaustos, pero no querían irse. Cada tanto, hablaban por walkie-talkie con los jefes del operativo que estaban en la superficie. De algo estaban seguros, saldrían de ahí todos juntos. Cerca de las 10 de la noche del martes, 36 horas después de la explosión, los bomberos lograron, por fin, liberar a Cacho. Enseguida, Carlos le aseguró la ligadura en las piernas para evitar que avanzara la infección. Horacio recuerda muy bien lo que le dijo mientras lo preparaban en la camilla. Las últimas palabras que le diría.
[S2] Yo lo cargué y le dije, viste Gil, que te... que te íbamos a sacar, dame la dirección de tu casa porque vamos a ir a tomar cerveza. Y bueno, mientras terminábamos todas esas tareas de alistamiento, inmovilizándolo en la camilla para transportarlo por el túnel e izarlo por el ascensor, yo le dije, y ahora te vamos a sacar nosotros, le digo, porque salimos con vos.
[S1] Ya no tenían nada más que hacer ahí abajo.
[S2] Nacho fue el último de los que nosotros teníamos ahí y que, sin saber, también fue el último de la AMIA.
[S1] Lo subieron por el túnel y el resto del grupo que quedaba abajo salió tras él. La televisión registró la salida del último sobreviviente, que había permanecido durante un día y medio bajo los escombros.
[S2] Yo me acuerdo que le dije, saludá que hoy es tu cumpleaños, le digo, sos famoso. Y él me dice, no, ¿qué cumpleaños? Dice, si yo cumplo año, no sé, ponele que cumplí año en octubre. Me dice, yo cumplo año en octubre. Y entonces yo le dije, saludá Gil que hoy naciste de nuevo, saludá.
[S1] Cacho estaba atado a la camilla, pero alcanzó a mover un poco uno de sus antebrazos para saludar con la mano. Y otra vez se oyeron los aplausos de todos los rescatistas que estaban en el lugar. Los bomberos lo llevaron hasta la ambulancia que lo trasladaría al hospital de clínicas. Fernando, el bombero más joven, no podía creer lo que habían logrado. Carlos, el médico, recuerda que una mujer se acercó a él.
[S2] Una señora se acercó a decirle muchas gracias, muchas gracias por todo lo que están haciendo. Nunca supe quién era. Ese agradecimiento se suena tan bien, tan reconfortante, que bueno, hicimos lo que teníamos que hacer.
[S1] Una vez que Cacho partió rumbo al hospital, los bomberos y el médico se abrazaron. Según Horacio, por un momento aparecieron los jugadores de un equipo de rugby, uno que había regresado de abajo de la tierra.
[S2] Lloramos mucho, ahí mismo, al pie de la apia. Ahí dejamos de lado nuestra miseria, nuestras peleas cotidianas, nuestras diferencias. de opiniones yo recuerdo ahí mientras estábamos todos abrazados yo recuerdo haberle dicho listo vamos a casa y nos volvimos al cuartel a nuestra casa
[S1] Cuando Martín despertó, estaba bajo los fluorescentes blancos de una sala de terapia intensiva y no tenía idea de cuánto tiempo había pasado desde que lo rescataron de entre los escombros. Su familia lo había buscado desesperadamente por distintos hospitales de Buenos Aires, atentos a las listas de heridos y muertos que daban los canales de televisión. Fueron 12 horas de agonía para su padre y para Lorena, su mujer, hasta que vieron su nombre en la pantalla del televisor. Era uno de los sobrevivientes que había sido trasladado al hospital de clínicas, a dos cuadras de la AMIA. El primero que llegó a verlo fue su padre, y apenas entró, Martín le preguntó cómo estaban sus dos compañeros, Cacho y Bubi. Habían sobrevivido juntos allí abajo, pero nadie le decía nada de ellos.
[S2] El primero que pregunté fue por Cacho. Yo estaba todo el día con Cacho. Y estuve todo el día ese día con Cacho también. Pues no me querían decir nada.
[S1] No le querían decir una de las noticias más tristes de su vida. Que ni Cacho ni Bubi habían podido sobreponerse a las heridas que sufrieron en el derrumbe. Ambos habían llegado con vida al hospital, pero murieron después de unas horas. Tenían 56 y 62 años.
[S2] Hasta que después, bueno, me tuvieron que decir, ¿no? ¿Qué pasó lo peor?
[S1] El nombre de Cacho era Jacobo Chemahuel, el de Bubi, Naón Bernardo Mirochnik. Cacho amaba el fútbol, Bubi cantar tangos. En esta grabación, la voz cantando que van a escuchar es justamente él.
[S2] Yo la quise muchacho, si la quiero, y tan mal no la podrá olvidar.
[S1] Eran muy queridos entre los empleados de la AMIA y fueron dos de las 85 víctimas fatales que dejó el atentado terrorista más feroz de la historia argentina. Martín quedó devastado. Habían sobrevivido juntos durante horas, lo habían ayudado a resistir y ahora solo quedaba él. Lo único que pudo consolarlo fue volver a ver a Lorena y a su hijo de tres meses. Con las piernas fracturadas, apenas pudo sostenerlo en brazos. Pero lo hizo, tal como le había dicho Cacho que haría, cuando todo era oscuridad. Trece días después, Martín volvería a casa en silla de ruedas, sin poder caminar y con una larga terapia de rehabilitación por delante. Le costaba convivir con los ruidos. Se asustaba si a su mujer se le caía al suelo la tapa de una olla mientras estaba cocinando. Y por las noches no podía dormir. Lo atormentaba la oscuridad y un zumbido constante en sus oídos.
[S2] Quedó ese zumbido por un par de meses. Y esa era la bomba. Lo recuerdo después de 27 años. Hasta igual es el sonido.
[S1] Después de un año y medio de rehabilitación, Martín volvió a trabajar en la AMIA, en un edificio provisorio mientras reconstruían la sede de la calle Paster 633. Le tomó años acostumbrarse a las ausencias.
[S2] Yo charlaba con esa gente cuando iba por los pisos a repartir café y ya las conocía, que tenían muchos proyectos y... Nunca pudieron llegar a lograrlo con todo lo que pasó esto. Mucha gente que quedó malherida, mucha gente que se fue también por el miedo.
[S1] Martín siguió trabajando ahí 25 años más, yendo todos los días al mismo lugar donde el 18 de julio de 1994, a las 9.53, una bomba lo dejó al borde de la muerte. Tuvo otros cuatro hijos y en el 2017 debió afrontar otro de los momentos más difíciles de su vida, la muerte de su mujer Lorena. Dos años después se retiró para pasar más tiempo con su familia. Sigue viviendo en Merlo, donde trabaja como remisero y tiene una pequeña librería. Después de su experiencia en el atentado de la AMIA, el doctor Carlos Russo decidió especializarse en la atención médica de emergencias y catástrofes. Ha participado en los operativos de las mayores tragedias del país y en misiones internacionales en la Franja de Gaza y Haití, entre otras. Fernando, el bombero más joven, actualmente es jefe de la Comandancia de Protección Urbana y tiene a su cargo todos los cuarteles de bomberos de la ciudad de Buenos Aires. También ha intervenido en los principales operativos de rescate en todo el país. Una sola vez, 24 años después del atentado, se volvió a encontrar con Martín en la puerta de la AMIA para un reportaje de televisión. Se abrazaron y Martín le dijo que, durante todos esos años, jamás había podido olvidar esa voz. Horacio también siguió trabajando muchos años más como bombero. Se jubiló en 2016 y ahora vive en el Alcázar, un pueblo en la provincia de Misiones. Le pregunté si aún conservaba el reloj Citizen Quartz del 74 que le dejó a Martín esa noche bajo los escombros. Y me dijo que no.
[S2] Lo perdí de forma tonta, estúpida. Fue un momento medio oscuro, esa es la palabra de mi vida, con poca luz.
[S1] Me contó que unos 10 años después del atentado, no recuerdo si en 2004 o 2005, estaba con problemas de dinero y dejó el reloj como parte de pago de una deuda. Le dijo al prestamista que al día siguiente volvería con la plata para recuperar el reloj que había sido de su padre. Pero cuando al día siguiente volvió al lugar, ya no encontró a nadie allí.
[S2] Entonces yo en ese momento mi primer pensamiento fue, perdí mi reloj. Pensé en forma egoísta, dije, perdí mi reloj. Y después agarré y dije, al tiempito nomás, así, en esos días, cuando calmé un poco mi locura, dije, no, este reloj no era mío.
[S1] De cierta forma, ya no era de nadie.
[S2] Este reloj tuvo una misión fundamental en la vida, que fue llevar luz, llevar esperanza.
[S1] Y la cumplió. Bienvenidos a Sabor a Fútbol, lo dulce y lo picante dentro y fuera de la cancha. Soy Daniela Durán y este es el espacio donde conocemos a las figuras del fútbol como nunca antes. ¿Andas o no con mi roda? ¿Estás viral con eso? ¿Estás viral? ¿Estás viral? ¿Estás viral? Las historias, la presión, la fama, las relaciones y todo lo que pasa cuando las cámaras se apagan. ¿Nunca soñaste en el concepto futbolista? Eso no lo sabe nadie. Pónganse cómodos y disfruten del menú más esperado de la semana. Es cierto. Escucha Sabor a Fútbol en la app de iHeart Radio, Apple Podcast o donde sea que escuches tus podcast favoritos.
[S2] Todos creen que soy futbolista, pero antes que eso, soy humano. Y como tú, sigo tratando de entender la vida, las relaciones, el miedo, el amor y todo eso que nadie nos enseña. Este no es un podcast normal. Aquí vamos a hablar de lo real. Sin máscaras, sin respuestas perfectas. Solo conversaciones honestas sobre lo que significa estar vivo. Soy Javier El Chicharito Hernández. Escucha Learning to be Human en iHeart Radio, Apple Podcasts o donde sea que escuches tus podcasts.