[S1] This is an iHeart Podcast. Guaranteed Human. ¿Qué te gusta más, Vitor Aldez o Casillas? Fueron los mejores del mundo en su momento. Volveremos a la búsqueda de Marco Antonio un poco más tarde. Por ahora, quiero que entiendan por qué lo secuestraron. En la clave están las fotos de Emma que se llevaron los hombres. Estaban buscándola. Más tarde la familia se daría cuenta de que eran agentes del ejército guatemalteco. En 1981, el año en que secuestraron a Marco Antonio, Emma apenas tenía 21 años y era militante del Área Juvenil del Partido Guatemalteco del Trabajo, o el PGT, en Quetzaltenango, una ciudad a unas tres horas y media de la capital. Se encargaba de organizar los encuentros entre los militantes y de ser representante de la ciudad en reuniones importantes de la juventud del partido. El PGT era uno de los varios grupos de izquierda que estaban activos en Guatemala durante los años 70. Estaban animados por la Revolución Cubana, que había sucedido poco más de una década atrás. Sentían que el comunismo era la opción más justa, una opción tangible, en especial por los movimientos de izquierda que estaban sucediendo en El Salvador y Nicaragua. Y claro, este clima trajo una juventud guatemalteca desencantada por los gobiernos militares de derecha, los golpes de estado y la gran desigualdad que había, que todavía hay, en el país. Emma quiso unirse a uno de estos grupos desde muy joven. En su casa, las injusticias sociales eran un tema de conversación recurrente. Esta es Emma.
[S2] Nosotras, mis hermanas y Marco Antonio y mi mamá misma, oíamos prácticamente todos los días a mi padre hablar de eso. Él vivía siempre muy preocupado por la gente pobre, la más pobre de los lugares donde él trabajaba.
[S1] El papá de Emma, que murió en 1994, era contador y fue despedido de varias empresas por sus luchas para mejorar las condiciones de trabajo de los empleados.
[S2] De verdad, él sufría pensando y hasta insomnio le daba pensar en qué va a ser tal familia, qué va a ser el fulano, qué va a ser la fulana, con los problemas económicos que tenían. Entonces, bueno, eso por un lado nos hizo bastante sensibles a las necesidades de la gente más necesitada.
[S1] La hermana mayor de Emma, Ana Lucrecia, se había unido a la guerrilla de las Fuerzas Armadas Rebeldes, uno de estos grupos de izquierda que había en el país, en 1974, y Emma hizo lo mismo estando apenas en el colegio. Ambas me dijeron que mientras estuvieron en la guerrilla nunca participaron en actos violentos o de terrorismo. Sus militancias consistían en ir a reuniones y discutir la realidad nacional, plantear posibles soluciones a los problemas que enfrentaba el país y discutir qué acciones podía tomar el grupo para crecer. Pero Emma sí me confesó que una vez tuvo una pistola en su poder. Fue durante una repartidera de volantes en una comunidad y terminó en su arresto por el cargo de subversión. Me dijo que se la dieron personas de las Fuerzas Armadas Rebeldes por su seguridad, aunque nunca la usó. De todas formas, Emma y Ana Lucrecia no duraron mucho en las Fuerzas Armadas Rebeldes. Para 1977, cuatro años antes del secuestro de Marco Antonio, ya habían salido de la organización y se habían inscrito en el Partido Guatemalteco del Trabajo, que tenía los mismos ideales de justicia social. Para ese momento, Fernando Romeo Lucas García era el presidente de Guatemala. Era un militar de derecha.
[S2] a las órdenes de un grupo empresarial aborazado, injusto, discriminador, racista, terriblemente clasista.
[S1] Este es el entonces jefe del Estado Mayor del Ejército, Benedicto Lucas García, hermano del presidente, en una entrevista que dio en 1982. Para ellos, la izquierda buscaba desestabilizar el país. Necesitamos mejorar nuestra economía, mejorar nuestra agricultura, pero eso es justamente el objetivo primordial que han estado atacando los subversivos, para botar la economía y aparentar en el extranjero de que nosotros estamos en una situación caótica. Y con esa justificación había estado ejerciendo una represión fuertísima. Por ejemplo, dos años antes, el 14 de julio de 1980,
[S2] Hay un ataque brutal hacia la universidad del país, la única universidad pública que tiene el país.
[S1] La Universidad San Carlos. Fuerzas de seguridad del gobierno ingresaron al campus y dispararon contra estudiantes y funcionarios que estaban dentro de la universidad.
[S2] Mueren muchísimos profesores, los líderes estudiantiles o son asesinados o desaparecidos.
[S1] Ese mismo año también fue asesinado el novio de Emma, Julio César del Valle. Era un líder del movimiento estudiantil de izquierda. Y bueno, esto cambió todo. Además de dolerle muchísimo, la asustó bastante. Antes no creía que la muerte pudiera llegar, era muy joven, pero ahora la sentía muy cercana. Y para empeorar las cosas, después de la muerte del novio de Emma, las desapariciones y los asesinatos se volvieron cosa de todos los días. En el PGT estaban conscientes de esto y para proteger a Emma la sacaron de Ciudad de Guatemala y la enviaron a vivir a Quetzaltenango. Ahí se encargó de coordinar a los miembros del área juvenil del partido de la ciudad. El partido también impuso medidas de seguridad, cosas como hacerse colochos, colochos, es decir, risos, para cambiar su apariencia.
[S2] No caminar por las mismas calles.
[S1] Emma incluso tenía una identificación falsa, pero...
[S2] No seguía viviendo en el mismo lugar, seguía haciendo básicamente lo mismo. Entonces eran como medidas muy infantiles de seguridad.
[S1] Que claro, no protegían mucho. Varias personas decidieron salir del país y el PGT empezó a perder miembros.
[S2] O sea, la gente empezó a decir, bueno, nos van a matar y nosotros no estamos preparados. Además, solo reuniéndonos y hablando y pensando, no estamos haciendo nada. Y nos van a matar entonces por no hacer nada.
[S1] El PGT se debilitó bastante. Emma estaba tratando de mantener a flote la presencia del partido en Quetzaltenango, reuniendo gente, coordinando encuentros, reclutando nuevos miembros, cuando la capturaron. Fue el 27 de septiembre de 1981. Emma iba en bus de Ciudad de Guatemala a Quetzaltenango. Hacía ese viaje regularmente por reuniones del partido. Siempre salía muy temprano en la mañana para evitar los ya comunes retenes militares, pero se quedó dormida. Y claro, se topó con un reten. Y ese día, Emma...
[S2] Llevaba un documento muy importante, que era el documento base para la discusión de si el partido se iba o no a sumar a la lucha armada.
[S1] Algo muy comprometedor. Al llegar al Betén, los militares pararon el autobús.
[S2] Yo andaba como una especie de sudadero, pero de lana y un pantalón de mezclilla y una blusa. Entonces me metí los documentos entre el suéter, que me quedaba un poquito holgado. Entonces bajé y nos pusieron en fila. Y como cosa muy extraña, porque nunca lo hacían, revisaron la ropa también de las mujeres. Y cuando yo veo eso, me alarmé. Porque yo dije, me van a encontrar esto.
[S1] La requisaron, encontraron los documentos y la detuvieron. El autobús se fue con los demás pasajeros.
[S2] Cuando la camioneta se fue, yo sentí como que el alma se me escurría y se salía de mi cuerpo. O sea, dije yo, ahora sí es cierto.
[S1] En esos tiempos, como podrán imaginarse, si militabas con la izquierda, ser detenido por militares significaba la muerte. Los soldados llevaron a Emma a una base militar. No supo dónde quedaba porque tuvo los ojos vendados todo el camino. Apenas llegaron, la metieron en un cuarto oscuro.
[S2] Era una habitación como de 3 por 4 metros cuadrados, como de 12 metros cuadrados. Había dos literas. Las dos literas no tenían ropa. La habitación había estado desocupada. O sea, nadie dormía ahí. Y la habitación tenía una puerta con candado y tenía una ventana que tenía papel del lado de adentro, papel periódico pegado.
[S1] Los militares interrogaron a Emma. Querían que diera nombres de otros militantes del partido, pero ella mantuvo una historia ficticia.
[S2] de que yo era un correo, de que yo no tenía ninguna militancia realmente, sino que era un correo, que yo llevaba documentos, que me pagaban por eso, que venía de una familia pobre con un papá alcohólico que nos desprotegía y que entonces yo tenía que hacer esas cosas para que me pagaran. Traté de darme el menor nivel posible y además el motivo menos político que era y me pagan por llevar y traer dinero y me pagan por llevar y traer mensajes.
[S1] Emma no recuerda exactamente cuándo fue, pero los militares le mostraron un expediente con su foto, su nombre verdadero y la dirección de la casa de su familia. El ejército tenía la información porque ella había sido arrestada cinco años atrás en la repartidera de volantes a la que Emma había llevado un arma. Aún así, Emma siguió con su historia de ser solo un correo, a pesar de ser sometida a tortura y violaciones individuales y colectivas. Al pasar los días, empezó a sentir que no aguantaría mucho más.
[S2] Uno sabe que lo van a matar, eso no es discutible. Lo que uno trata es de proteger a la organización lo más que pueda. Pensaba que en algún momento por la tortura yo iba a hablar y entonces yo lo que trataba era de mantener hasta donde pudiera.
[S1] Al quinto día le propusieron un trato para dejarla libre, que hiciera una declaración pública en contra del movimiento, para desanimar a otros militantes y desarmar aún más el partido. Pero había una condición, le dijeron.
[S2] Nos tiene que entregar a todas aquellas personas que la conocen a usted, porque si no esas personas van a tomar represalias contra usted. Entonces lo que estamos haciendo es protegerla a usted, ¿verdad? Y yo le dije que sí, que aceptaba. Porque yo pensé en ese momento, si me sacan a entregar gente, alguien me va a ver.
[S1] El plan de los militares era llevarla a dar vueltas por Quetzaltenango para que Emma reconociera a los miembros del partido cuando vieran en la calle y así capturarlos. A los dos días, los militares hicieron que Emma se bañara y se pusiera ropa limpia. Era la primera vez que salía de esa habitación en seis días.
[S2] Me esposan y me meten a un carro donde íbamos como tal vez seis u ocho tipos armados hasta los dientes, rodeándome en un vehículo militar.
[S1] No le vendaron los ojos y ahí se dio cuenta que estaba en la base militar de Quetzaltenango. Manejaron hasta el centro y empezaron a recorrer las calles de la ciudad en carro.
[S2] En ese trayecto que hubo, pasamos enfrente de una gasolinera donde estaba este compañero que era mi pareja y él me ve. Y luego me llevan a un lugar que está por el centro universitario y me ve otro compañero.
[S1] Emma trató de mantener una expresión neutra.
[S2] Yo lo que hice fue tratar de que mi cara no dijera nada, de que yo los veía sin verlos porque yo necesitaba que me vieran pero que nada en mi cara delatara que yo los conocí.
[S1] Y también para tratar de comunicarles a ellos que no los estaba delatando. A las horas regresaron a la base. Emma le dijo a los soldados que no reconoció a nadie.
[S2] No, yo no vi nada, no vi a nadie. Y los tipos estaban furiosos.
[S1] La llevaron de nuevo a la habitación y la encadenaron. Pero algo cambió.
[S2] Esa noche no llegaron, esa noche no me interrogaron, no me torturaron, no me violaron.
[S1] Tras días de violaciones y torturas diarias, completo silencio. Y al día siguiente, tampoco. Nada.
[S2] Y a mí me empieza a angustiar que no llegan. Porque obviamente un cambio en esas circunstancias puede significar que ya decidieron que te van a matar. Y que ya en algún momento te van a ir a sacar y te van a pegar un tiro y te van a matar. O te van a llevar a otro lugar donde te van a torturar más. Entonces cualquier cambio tenía que ser peor.
[S1] Lo que más le daba miedo era que la enviaran a Ciudad de Guatemala. Pensaba que ahí la tortura iba a ser mucho más cruel, que ahí sufriría mucho más antes de que la mataran, porque en la capital estaba el Centro de Operaciones del Ejército, con los verdaderos interrogadores y torturadores. Y ante esa posibilidad, al noveno día...
[S2] Yo en un estado como de locura, y en ese estado de locura es que yo logro zafarme los brilletes.
[S1] Trató de salir por la puerta, pero todavía tenía el candado. Entonces quitó el papel periódico que cubría la ventana y vio que no tenía barrotes. La podía abrir. Salió por la ventana a un corredor. No había comido ni tomado agua desde que la capturaron. Estaba muy débil. Caminó hasta un salón y unos guardas la vieron. Pero extrañamente no le dijeron nada. Tal vez porque iba bien vestida y limpia. Recordemos que los militares le habían dado ropa y permiso de bañarse tan solo dos días antes. Logró llegar hasta el portón de la entrada. Solo un guarda la separaba de la calle. Respiró profundo y caminó, tratando de simular el dolor y el miedo. El guarda la detuvo y le dijo.
[S2] ¿Usted para dónde va? Yo le dije para afuera, para la calle. ¿Y quién le dio permiso para salir? El canche pelón de ahí adentro.
[S1] Canche, o sea rubio. Uno de los hombres que interrogaba a Emma era rubio.
[S2] El tipo seguramente tenía algún cargo, algún puesto alto. Yo supongo, siempre he supuesto que el tipo pensó que yo era alguna putilla, que el tipo había entrado ahí y me dejó pasar.
[S1] Sus piernas apenas le respondían. Como pudo, caminó hasta un parque cercano y tomó un taxi a la casa de la hermana de su novio.
[S2] Me dijo, quítate esa ropa. Me dijo, me dio otra ropa, me cortó el pelo, me metí a bañarme. Y cuando salí y me vi en el espejo, yo dije, estoy viva, logré escaparme, logré salir de ahí.
[S1] Después de nueve días de encerrada, fue un volver a respirar, un triunfo. Para esconderla, la hermana de su novio la llevó a la casa de otro miembro del partido. A la mañana siguiente llamaron a la hermana de Emma, Ana Lucrecia. Ana Lucrecia había empezado a buscar a su hermana en hospitales y morgues apenas fue capturada, porque el novio de Emma la había llamado cuando no llegó a su casa nueve días antes. Fue una reacción casi instintiva a darla por muerta. Por eso esto era una noticia completamente inesperada, casi imposible. Emma estaba viva y a salvo. Regresaba de una muerte segura. Justo después de recibir la noticia, Ana Lucrecia fue a la casa de sus papás para contarles que Emma estaba bien. Cuando llegó a la casa, no estaba su papá, solo estaba su mamá y Marco Antonio. La primera reacción de ellos fue como la de Lucrecia, alivio y asombro de que hubiera logrado escaparse. Busa, o sea, inteligente, astuta. Menos de una hora después de que Ana Lucrecia salió de la casa, después de dar la buena noticia, tocaron la puerta. Fue ahí cuando secuestraron a Marco Antonio. La familia unió las piezas del rompecabezas bastante rápido. Los hombres tenían que ser del ejército de Guatemala y estaban buscando a Emma. Y como no la encontraron, se llevaron a su hermana. Marco Antonio Molina Teysen, el menor de cuatro hijos. Su familia lo recuerda como un adolescente normal, noble, como cualquier otro.
[S2] Dibujaba monstruos y superhéroes y personajes históricos, pero los dibujaba en caricatura.
[S1] Soñaba con ser arquitecto o ingeniero. Era fan de Star Wars y los cómics.
[S2] Él no había despertado a la pubertad, a todas las cuestiones que las muchachitas. Él todavía no estaba en eso. Y muy risueño, callado, no discutía, no era un carácter impositivo, ni contestatario, ni respondó.
[S1] Era el consentido. Era el símbolo del amor en mi vida. Ana Lucrecia recibió la noticia sobre el secuestro de Marco Antonio unas horas después, cuando se juntó con su prima, que la había estado ayudando a buscar a Emma. El papá de Ana Lucrecia había llamado a la prima para que le dieran la noticia, porque su hija no tenía teléfono. Ana Lucrecia no lo podía creer. Los secuestros pasaban en las noches, en las madrugadas, no en plena luz del día. Lo primero que pensó es que Marco Antonio estaba muerto. En ese momento, el mundo de la familia Molina-Taysen se redujo a dos opciones, a dos posibilidades opuestas. O quedarse callados, sin hacer nada y dejar que la pérdida de Marco Antonio los aplastara, o buscarlo. A pesar de todo, a pesar de lo que les pudiera pasar, a pesar de lo que pudieran encontrar. Los Molina-Taysen decidieron continuar, buscar a Marco Antonio, pero tomaron una decisión difícil, tal vez una de las más difíciles de sus vidas. No le dijeron nada de lo que pasó a Emma. Ella estaba escondida en Quetzaltenango mientras el partido planeaba su salida del país hacia México. Estaba completamente desconectada de su familia para la protección de todos. No tenía manera de saber. ¿Y quién les garantizaba que de verdad eso iba a pasar? Que sí lo iban a devolver. Inmediatamente después de que secuestraron a Marco Antonio, doña Emma y su esposo fueron a la Corte Suprema de Justicia. Ella es María Eugenia, la otra hermana de Marco Antonio. María Eugenia no se involucró nunca en política, pero su esposo sí pertenecía al Partido Guatemalteco del Trabajo, el partido en que militaban sus hermanas, Ana Lucrecia y Emma, y era cercano a ellas. Fueron a hospitales, incluso fueron hasta Quetzaltenango, la base donde tuvieron encerrada a Emma. Pero a pesar de buscar y buscar, nada, ninguna noticia sobre Marco Antonio. El cansancio y el dolor empezó a quebrar a todos de la familia, especialmente a los papás de Marco Antonio. Doña Emma era maestra y tuvo que abandonar su trabajo. Su esposo tenía una oficina de contabilidad y con eso se mantenían, pero la mayoría del tiempo pasaba buscando a su hijo, aunque fuera solo saliendo a la calle, esperando verlo caminar por ahí o que alguien le dijera algo, por más irreal que fuera. La pérdida de su hijo lo afectó demasiado. Esa era la forma en que se desahogaba. Y aunque pasaban sus días buscando a Marco Antonio, doña Emma y su esposo nunca hablaron de cómo se sentían. Y el silencio los empezó a separar. Culpa por no haber hecho más para proteger a sus hijos. Una culpa irracional, claro. Emma y Ana Lucrecia eran adultas y lo de Marco Antonio nunca lo pudieron prever. Y bueno, Ana Lucrecia también sintió mucho dolor al perder a Marco Antonio. Durante los primeros días del secuestro, Creo que eso sería menos doloroso. Entre abril y mayo de 1982, la familia tomó una decisión importante. Decidió volver el caso público. Tan solo dos meses antes, el militar Efraín Ríos Montt le había hecho un golpe de estado a Fernando Romeo Lucas García. Y aunque Rios Montt también era un militar de derecha, no muy diferente al antiguo presidente, decidieron que valía la pena intentar llamar su atención. Entonces pusieron unos avisos en los periódicos para pedirle al gobierno que devolviera a Marco Antonio vivo. Los anuncios no provocaron ningún cambio. Lo que sí podía pasar era que el rumor de los avisos llegara a Emma, que ya estaba en México. Por eso, la familia decidió que era el momento de contarle. Le pidieron a un amigo de ella, que estaba en México, que lo hiciera.
[S2] Me acuerdo que me llamó un compañero, me dijo que necesitaba decirme algo y que era algo relacionado con mi familia. Y yo pensé en Lucrecia. Yo dije, seguro algo le pasó a Lucrecia. Porque era la consecuencia lógica de nuestra participación, ¿verdad?
[S1] El amigo la llevó a un restaurante pequeño y le dio la noticia. Decir que la devastó es poco.
[S2] Y yo no paraba de llorar y no paraba de llorar y no paraba de llorar. Y yo estaba en un estado de desesperación tan grande. Y no solo por el dolor de lo que le pasó a su hermano, sino que... Hasta ese momento, todo lo que yo había vivido tenía un contrapeso, que era el logro mío de haber logrado escapar. Era un logro, era una victoria. Todo eso se desarma. Todo eso que me sostenía emocionalmente contra la tortura, contra el terror, contra la violencia sexual, se deshace. Y aquello que era mi logro se convierte en mi peor error. Yo quería entregarme, quería matarme, quería... Yo no hallaba qué hacer. Entonces yo empecé a pensar qué hacer para entregarme. Incluso fui a pararme frente a la Embajada de Guatemala en la Ciudad de México pensando qué hago. ¿Me entrego o no me entrego? O sea, ese tipo de locura se apoderó de mí. Mientras yo no supe de lo de Marco Antonio, yo seguí con la idea de regresar a Guatemala. O sea, yo quería seguir militando y haciendo parte de esa resistencia en Guatemala. Pero ya en ese momento yo digo, no valió la pena, no valió la pena. No es que lo que uno hacía no era lo correcto, no era lo justo, sí, sí lo era, pero tuvo un costo humano tan alto.
[S1] Los traumas de la familia Molina-Taysen no terminaron con Marco Antonio. Pasarían casi dos años y medio de incertidumbre, dolor y ansiedad, hasta que un día de febrero de 1984, Héctor, el esposo de María Eugenia, salió a pie de su casa. Era alrededor de las cinco de la tarde. Le dijo a María Eugenia que volverían anoche. A eso de las seis, una vecina llegó a contarle a María Eugenia que había visto cómo se robaban el carro de Héctor. Fue en el parqueo del edificio de apartamentos donde vivían. Pero llegaron las 7, 8, 9, 10 de la noche y Héctor no aparecía. A las 3 de la mañana, María Eugenia empezó a temer que algo le había pasado a su esposo. En la mañana llegó Ana Lucrecia a su casa. Era el cuerpo de Héctor. Ana Lucrecia de inmediato le dijo a María Eugenia, hay que salir de aquí. María Eugenia agarró lo que podía, la ropa y algunos juguetes de sus hijas, y se fueron a la casa de sus suegros. Ahí le tocó darles la noticia. Por protección, los papás de María Eugenia también se refugiaron en la casa de sus suegros, pero para ese entonces... Bajo el gobierno de Ríos Montt, la represión sigue igual de violenta que con Fernando Romeo Lucas García, incluso peor. Este es Ríos Montt el 23 de marzo de 1982, el día en que dio el golpe de estado al presidente Romeo García. La justificación del Estado guatemalteco siempre fue evitar una revolución armada, como la que había pasado en Cuba en 1959. O sea, no había otra opción. Tenían que irse del país. Pero había un problema. Los del partido. Entonces idearon un plan, buscar una embajada, entrar para que el ejército guatemalteco no los pudiera tocar y pedir asilo político. Para 1984, la mayoría de las embajadas eran patrulladas por muchos policías. Esto porque un sindicalista que fue capturado y torturado como Ema había logrado resguardarse en la sede de Bélgica. Trataron en la del Vaticano, pero les fue imposible entrar por la seguridad. Una de las embajadas con menor protección era la de Ecuador. Además, tenía un gobierno democrático. Era una buena opción. El 23 de marzo de 1984, después de casi un mes de estar en la casa escondidos, la familia de Héctor y los Molina Taysen se fueron a la embajada, pero sin ganar Lucrecia, que ya había planeado su salida a México. María Eugenia le dijo que quería saber sobre viajes turísticos al Ecuador. Y al volver la secretaria... Se ocultaron en la bajada del Ecuador. No salían de ahí por miedo a ser capturados. El asunto no trascendió a los medios. Todo fue silencioso. Más o menos una semana después, iban en un avión a su nuevo país. Ana Lucrecia salió unos días después para México y la búsqueda de Marco Antonio se pausó por varios años. Ya no podían ir a presionar a la policía, salir a las calles a buscarlo o buscar alguna información de su paradero. Todo eso se tenía que hacer desde Guatemala. Emma y Lucrecia empezaron desde cero en México. El partido les consiguió apartamentos, ellas pagaban el alquiler. Ambas tenían trabajos normales. Por primera vez en muchos años sintieron que vivían una vida como la de cualquier otra persona. pero no hablaban de lo que le había pasado a Emma y del secuestro de Marco Antonio. El dolor era muy grande. Solo una vez Emma le contó a Ana Lucrecia lo que había vivido en la base militar. Se lo dijo porque ella le estaba ayudando a aplicar una beca que daba una ONG para irse a estudiar a Costa Rica. Era una beca que se daba por razones humanitarias, a personas en riesgo y tenían que entregar su historia de vida como justificación. Ana Lucrecia no pudo ni reaccionar. Su respuesta fue el silencio. En 1985 Emma se ganó la beca y se fue a estudiar informática a Costa Rica. Ana Lucrecia la siguió poco después y logró que sus papás también se mudaran. La idea era que todos estuvieran en un país más parecido a Guatemala, su hogar. La última en llegar fue a Mari Eugenia en 1990. La familia por fin estaba reunida, pero los lazos se habían roto. Esta es Ana Lucrecia. Para María Eugenia.
[S2] Se siente terrible. era muy obvia la ausencia de Marco Antonio. Fue el momento en que menos podíamos vernos. O sea, nos lastimaba demasiado vernos. Nos veíamos un rato en Navidad, Año Nuevo, pero en general, por lo menos yo rehuía mucho de estar con ellos. Me sentía muy triste, me sentía muy culpable. No me podían imaginar lo que pasaban mis papás, especialmente una Navidad, otra Navidad, otra Navidad.
[S1] El papá de Emma murió todavía con la esperanza de encontrar a su hijo, pero poco a poco las demás fueron aceptando que Marco Antonio no iba a regresar. Pero aceptar el duelo sin buscar justicia era algo que Ana Lucrecia no estaba dispuesta a hacer. Sentía que se lo debía a su hermano. En 1998, después de 17 años de la desaparición de Marco Antonio, el caso no había llegado a ninguna parte en Guatemala. Entonces Ana Lucrecia recurrió a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos. La familia demandó al Estado guatemalteco por la desaparición forzada de Marco Antonio hecha por militares, así como por la falta de investigación y sanción de los responsables. Su mamá y María Eugenia apoyaron a Ana Lucrecia, pero Emma...
[S2] La idea de la justicia para mí era algo imposible. No podía buscar justicia porque no me la merecía. Porque yo era la culpable de que Marco Antonio fuera desaparecido y seguramente asesinado.
[S1] El problema era que el testimonio de Emma resultaba clave para probar que Marco Antonio fue secuestrado como represalia. Sin ese testimonio, el caso perdía mucha fuerza y Emma no se sentía lista para hablar.
[S2] Yo suponía que me iban a hacer contar con todo detalle todo lo que había pasado. Y yo me moría de la vergüenza, me moría del dolor, del terror. Yo pensaba que yo no iba a sobrevivir.
[S1] Emma solo había hablado con detalle de lo que pasó en la base militar dos veces. Cuando Ana Lucrecia le ayudó con la beca y una vez con una psicóloga. Ahora le pedían que hablara frente a un montón de desconocidos. Pero ya para ese momento había una sentencia en contra del Estado Hondureño por desaparición forzada. O sea, había antecedentes que mostraban que era posible ganar el juicio y tal vez mover el caso de Marco Antonio dentro del sistema judicial guatemalteco. Por otro lado, era su familia la que se lo pedía y a pesar de la distancia entre todos, sentía que era su deber. Así que en el 2004, cuando finalmente se realizó el juicio, Emma pidió testificar a puerta cerrada, sin su familia ni nadie conocido, solo ella y los jueces.
[S2] Yo lo hacía contra mi voluntad, en solidaridad, lo hacía por Marco Antonio, no lo hacía por mí. Me enojaba que me preguntaran las cosas que me habían pasado a mí, me enojaba mucho. Y sobre todo no creía que fuera a fructificar en nada. Era muy doloroso, era muy perturbador.
[S1] Al final, para sorpresa de Emma, la corte falló a favor de la familia. Responsabilizó al estado por la desaparición de Marco Antonio y ordenó una serie de reparaciones. Las más importantes fueron que el estado debía localizar y hacer entrega de los restos de Marco Antonio a la familia y que debía identificar y sancionar a los autores de su desaparición forzada. Y el juicio no fue poca cosa porque...
[S2] El caso Marco Antonio se vuelve un caso muy emblemático y muy importante por la cantidad de pruebas que se logran reunir alrededor de él.
[S1] Pruebas como testimonios de otras víctimas de desaparición forzada, informes de expertos acerca de la situación en Guatemala. Pero hay una prueba clave, Emma.
[S2] O sea, al haber el antecedente que hay conmigo y al haber un testimonio mío que dice, sí, pasó esto, yo escapo. Y a las horas, es que no fue ni siquiera un día, a las horas que yo escapo, lo secuestran a él. Eso es una inculpación muy clara y contundente contra el Estado.
[S1] El caso y la sentencia no solo eran un gran avance en la búsqueda de Marco Antonio, sino que ayudó a poner en discusión el hecho de que el ejército tenía una práctica sistemática de desaparición forzada, ya que casos como el de Marco Antonio hay miles. La Comisión de Esclarecimiento Histórico de Guatemala estima que entre 1981 y 1983 se registraron unos 42.000 casos de asesinatos y desapariciones forzadas hechos por militares. Y ese número es solo de casos registrados. Muchas familias tuvieron miedo de hablar. La comisión dice que la cifra en todo el periodo del conflicto armado de 1962 a 1996 puede llegar a más de 200.000 víctimas. Ya con la sentencia de la Corte Interamericana, la familia se armó de valor para pedir cuentas a la justicia guatemalteca. Querían que fuera un caso fuerte en contra de los militares y entre 2004 y el 2015 se dedicaron a la recolección de pruebas.
[S2] Presentamos 170 medios de prueba. Fue una recolección de muchísimo tiempo. Fue ir a buscar a la gente a su casa, convencerla de que atestiguara, pedirle a un perito que hable de tal o cual cosa.
[S1] Ana Lucrecia fue la más involucrada en todo el proceso. En el 2015, la familia presentó el caso ante la Fiscalía y el Ministerio Público se involucró en la recolección de pruebas. Y finalmente, el 6 de enero del 2016, después de 10 años de investigaciones, la policía detuvo a cuatro personas. al subcomandante de ese cuartel, Edilberto Letona Linares, y al coronel Hugo Ramiro Saldaña, el oficial de inteligencia de la base de Quetzaltenango. Este último fue el que interrogó y torturó a Ema, y fue uno de los hombres que secuestró a Marco Antonio. Ema y su mamá lo identificaron después de que lo capturaron. Luego detuvieron a Manuel Benedicto Lucas García. Recordémoslo. el que era el hermano mayor del presidente de la época y el jefe del estado mayor del ejército cuando secuestraron a Marco Antonio. A él se le acusó de ser el responsable intelectual de la práctica de desaparición forzada hecha por los militares. Ahora se venía otro juicio, este en el sistema judicial guatemalteco, para inculpar a los militares capturados. Emma estaba en su trabajo cuando recibió un mensaje de su actual esposo. Decía que habían capturado a los hombres que la habían secuestrado y a los responsables de la desaparición de Marco Antonio. Cuando leyó el mensaje, Emma... Me llené de terror.
[S2] Pensé que me iban a llamar. Pensé que tenía que verlos. Pensé que me iban a matar, que tenían todavía ese poder.
[S1] El juicio que se venía iba a ser más duro que el que vivieron en la Corte Interamericana de Derechos Humanos. Más duro porque estaban los rostros de esos cuatro militares. Ya no eran hombres anónimos, abstractos. Eran personas de carne y hueso. Emma sentía un terror que no tuvo en el juicio ante la Corte Interamericana.
[S2] El terror es una exageración del miedo, pero es una exageración que se basa en que la gente que le ha hecho daño tiene poderes extraordinarios. Y el terror es pensar que alguien tiene tanto poder que con una mirada o con un gesto te pueden destruir y que el daño no ha parado, que todavía puede haber daño y que puede haber un daño todavía mayor.
[S1] Pero el testimonio de Emma, de nuevo, era vital. La oportunidad de que hubiera justicia para Marco Antonio dependía en gran parte de que ella hablara. Entonces Emma, que se había resguardado en el silencio, decidió enfrentar su mayor miedo. Emma pasó dos meses preparándose. Escribió todo y lo ensayó infinidad de veces. Sabía exactamente qué decir y cómo quería decirlo. Y el 10 de mayo del 2018 llegó al tribunal.
[S2] Yo no dormí, obviamente, la noche anterior estaba súper estresada, tenía mucho miedo, pensé que iba a entrar en pánico en el tribunal. Y estamos hablando de una sala que era tal vez del tamaño de esta sala, o sea, unos 18 metros cuadrados, unos 25 metros cuadrados. Estaba muy cerca todo.
[S1] Los acusados estaban ahí, 37 años después de aquellos 10 días que cambiaron la vida de los Molina Taysen.
[S2] Y empecé a verlos y me fui sintiendo fuerte y les buscaba la mirada y no me la daban. Y yo empecé a darme cuenta en que ya no me podían hacer daño. Y ese fue el momento más liberador de toda mi vida. Porque no solo eran personas iguales a mí, no eran los superpoderosos que yo tenía en la cabeza, sino que además estaban en una carceleta, estaban ahí en una jaula. Con esposas. Eran ellos en ese momento los que estaban en una situación de sumisión. Y yo no. Yo tenía el poder de levantar mi voz y señalarlos y decir fueron ellos. Y eso fue absolutamente liberador.
[S1] Emma dio su declaración el 21 de mayo.
[S2] Mi declaración más que palabras fue un rugido, fue como sacar todo y dejarlo ahí en esa sala y salir limpia, libre. Por fin me pude liberar de la culpa, me pude liberar de la vergüenza. La justicia es sanadora. Por eso es importante. Porque sana a la gente. Porque la repara. Porque le dignifica su verdad.
[S1] Hablar en esa sala fue conciliarse con esa verdad. La verdad de que ella y Marco Antonio fueron víctimas de una guerra injusta, injustificada, violenta, genocida. Que la culpa que cargaba le pertenecía a los acusados, no a ella. Después de más de 13 horas de deliberación, un tiempo extrañamente largo que empezaba a preocupar a la familia Molina-Taysen, la sentencia contra los cuatro militares se dictó cerca de las 4 de la mañana del 23 de mayo del 2018. Cuatro de los cinco acusados fueron encontrados culpables. Entre los delitos estaban secuestro, tortura y violación agravada de Emma y la desaparición forzada de Marco Antonio. Tres fueron condenados a 58 años de cárcel y uno a 33. El quinto acusado quedó libre porque no se pudo determinar que tenía responsabilidad de los hechos. Traté de contactar a estos militares sentenciados. Logré conseguir el contacto de los abogados de tres de ellos, pero a pesar de las llamadas y los mensajes, solo pude hablar con Francisco Luis Gordillo, el comandante del cuartel militar donde Emma estuvo detenida. Gordillo, de ya más de 80 años y condenado a 33 años de cárcel, accedió a darme una pequeña entrevista. También me dijo que Ema miente respecto a lo de la violación y la tortura, que no hay secuelas físicas del abuso y que por tanto no se puede probar. Que solo el testimonio de Ema no es suficiente. Él se declara inocente. Emma cree que fueron 10, pero no está muy segura. Me afirmó que la sentencia le ha causado mucho mal a su familia, que la salud de su esposa ha empeorado y que su hija tiene episodios severos de estrés. Y al final dijo... Voy a repetirlo. Unos pusieron las armas y el dinero, dijo Gordillo, y nosotros pusimos los muertos. Pero según él, era la única forma de detener el comunismo. La sentencia en contra de los militares fue histórica. En un país donde la impunidad ha sido la norma, este fallo era una muestra extraña de que la justicia sí era posible. Y no solo eso.
[S2] La sentencia plantea que se debe poner a las personas víctimas de crímenes atroces al centro de la justicia. Que su testimonio por sí mismo es una prueba.
[S1] O sea, que si una mujer es violada, su palabra es suficiente prueba para que se abra una investigación. O como en el caso de la familia Molina-Tayson, si unos padres de familia denuncian que su hijo está desaparecido, es suficiente prueba para empezar a buscarlo, algo que nunca pasó con Marco Antonio.
[S2] Eso es revolucionario en el país. O sea, no es aquel derecho penal donde usted tiene que llegar y probar hasta el último detalle la materialidad de lo ocurrido.
[S1] Fue ahí que las Molina-Tayson lo entendieron. Esta sentencia ya no era solo para el caso de Marco Antonio, sino para las otras víctimas de terrorismo de Estado.
[S2] Le da un poder a las víctimas de tal modo que ahora una persona basándose en esa sentencia puede llegar y decir mi esposo fue desaparecido en tal año, así, así, y eso constituye una prueba y eso puede plantear ya entonces un proceso legal que hasta este momento ha sido muy difícil construir esas evidencias y esas pruebas necesarias para llegar a abrir un juicio en
[S1] Es una oportunidad para que miles de otras personas puedan intentar sanar las heridas que dejó esta guerra tan violenta. Ninguno de los sentenciados dijo dónde está Marco Antonio, pero lo siguen buscando. Porque de lo contrario sería como abandonar a nuestro niño, dejarlo tirado, como ellos lo hicieron en cualquier parte. Buscarle la forma de mostrarle su amor, que sigue igual de fuerte que ese 6 de octubre de 1981, el día que se lo llevaron. Este era el final original de la historia. Una sentencia y una búsqueda que ellas estaban seguras iba a durar toda su vida. Las apelaciones vendrían, pero en el fondo se había dado un paso hacia lo que se podría considerar justicia. Han pasado tres años desde que publicamos el episodio por primera vez y mucho ha ocurrido desde entonces. Mucho a nivel judicial, pero a la vez poco en otros aspectos, porque de los restos de Marco Antonio todavía no se sabe nada. Siguen sin poder darle un entierro como el que quieren. Pero las apelaciones de los condenados vinieron, y cinco años después de la primera sentencia, esta sigue sin entrar en el rigor. Durante gran parte de ese tiempo, varios de los condenados pasaron en prisión preventiva en el hospital militar, y el 9 de junio de 2023, la justicia guatemalteca concedió arresto domiciliario sin vigilancia a tres de los cuatro militares condenados por el caso. Otro golpe fuerte fue que la representante de los condenados interpuso una denuncia pocos días después de la sentencia. La denuncia decía que Felipe Neri Espinosa, esposo de María Eugenia, tiene un parecido físico a Lucrecia y que puede tratarse de Marco Antonio. Para que quede claro, alegan que Marco Antonio nunca fue desaparecido, sino que vive con otra identidad como esposo de una de sus hermanas. En el 2021, un juzgado declaró la denuncia con lugares de forma parcial y ordenó que la mamá de Marco Antonio y el esposo de María Eugenia se hicieran una prueba de ADN. Pero esto no ha sido suficiente. Ahora la abogada de los militares solicita otra cosa, que les hagan pruebas de ADN a todas las hermanas y que las hagan en la medicatura forense guatemalteca. Luego está la ley conocida como Ley de Fortalecimiento para la Paz, una ley de amnistía para todos los militares y otras fuerzas de seguridad del Estado que hayan cometido delitos políticos durante el periodo que duró el conflicto armado. Este proyecto ya ha aparecido varias veces en agenda legislativa.
[S2] Estos crímenes son crímenes de lesa humanidad y que entonces estos son crímenes que no debieran ser ni siquiera considerados como amnistiables. se aducen cosas como el COVID, como la edad, como cuestiones de esa naturaleza, pero el fondo del asunto es la búsqueda de la impunidad. Y ha sido gracias a las movilizaciones sociales y a toda la protesta legal de amplios sectores de la población, de organizaciones especializadas en derechos humanos, La comunidad internacional, la misma Corte Interamericana de Derechos Humanos que se ha ido frenando esa posibilidad.
[S1] La posibilidad de que permanezca impune, por ahora. Pero el desgaste en estos años para la familia ha sido claramente enorme, desmotiva. Hay días en que se preguntan para qué seguir. El sentimiento de impotencia es algo con lo que viven todos los días. Aún así, luchan, porque más que una búsqueda de justicia por Marco Antonio, es una búsqueda de una Guatemala donde haya reparación para miles de familias. Este es un podcast de iHeart. Guaranteed Human.