[S1] This is an iHeart Podcast. Guaranteed Human. Bienvenidos a Sabor a Fútbol, lo dulce y lo picante dentro y fuera de la cancha. Soy Daniela Durán y este es el espacio donde conocemos a las figuras del fútbol como nunca antes. Las historias, la presión, la fama y todo lo que pasa cuando las cámaras se apagan. Escucha Sabor a Fútbol en la app de iHeart Radio, Apple Podcast o donde sea que escuches tus podcasts favoritos. Todos creen que soy futbolista, pero antes que eso, soy humano. Y como tú, sigo tratando de entender la vida, las relaciones, el miedo, el amor y todo eso que nadie nos enseña. Este no es un podcast normal. Aquí vamos a hablar de lo real. Sin máscaras, sin respuestas perfectas. Solo conversaciones honestas sobre lo que significa estar vivo. Soy Javier El Chicharito Hernández. Escucha Learning to be Human en iHeart Radio, Apple Podcasts o donde sea que escuches tus podcasts. Hay algo muy poderoso en dejar de pedir permiso para ser tú. Y de eso se trata Suelta Love este mes de Pride. Conversaciones sobre identidad, comunidad, amor, heridas, libertad y todo lo que vivimos cuando dejamos de escondernos. Para Suelta Love el Pride no solo se vive un mes, sino semana a semana con invitades increíbles y momentos que probablemente también te van a tocar a ti. Porque hablar desde el corazón también puede ser un acto de resistencia. Escucha Suelta Love en la app de iHeart Radio, Apple Podcasts o donde sea que escuches tus podcasts. Bienvenidos a El Hilo. Yo soy Eliezer Budasov. He trabajado como periodista y editor en Argentina, Perú y ahora en México. Y yo soy Silvia Viñas, llevo más de siete años de editora en Radio Ambulante. Pero El Hilo no es un podcast de entrevistas, ni una conversación frente al micrófono. Le hemos puesto todo lo que hemos aprendido en Radio Ambulante para contar las noticias de manera dinámica y única. Si alguien se acuesta con otro hombre como quien se acuesta con una mujer, comete un acto abominable y los dos serán condenados a muerte, de la cual ellos mismos serán responsables. Simplemente me gustaban otros niños. O sea, desde siempre tuve esta transformación. No me sentía como un criminal, pero me sentía como una cucaracha, como una abominación, como algo asqueroso. Así que digo como que wow, ¿cómo yo puedo tener esta enfermedad? Así yo me sentía como si estuviera con esta infección de lo más asquerosa. Y ahí fue que me entró el miedo. Y ahí me entró bastante ansiedad. y totalmente me transformé. Ya no era el chico súper extrovertido y amigable y relajoso. Me deprimí bastante y tanto así que empecé a tener problemas con otros amigos y todo porque yo era muy amargado y muy antisocial y muy peleón. Ella fue la que me dijo, yo sé que algo tú no quieres contarme, pero algo que tú quieres decir.
[S2] Era el 2008 y Andrés tenía 12 años cuando fue a ver a esa consejera de su iglesia. Sintió de inmediato que ella podía leerle la mente, que sabía que él tenía un secreto. Entonces, después de que ella le insistió mucho, Andrés terminó confesándole que es gay.
[S1] Me rompí a llorar y en vez de consolarme, me dijo, tú no quieres quemarte en el infierno por siempre, ¿no? Tú conoces el fuego, ¿no es verdad? Lo he sentido alguna vez en tu piel y me empezó a meter bastante miedo. este demonio de la homosexualidad.
[S2] Andrés salió muy impactado de esa sesión. Pensó mucho en cómo sería la mejor forma de hablar con sus papás. Para él no era fácil confesarles algo que creía era horrible, pero se sentía tan angustiado y desesperado que decidió hacerlo. Un par de semanas después empezó con su mamá, que era con la que tenía más confianza. La llamaremos Lucía para también proteger su identidad.
[S1] Entonces, una noche cuando estaban en la casa... Me acuerdo que estábamos, me dijo mami ven a mi cuarto y me dijo mamita yo tengo que decirte algo. Moría de los nervios y yo empecé a casi que ni podía respirar y empecé a llorar. pero no, o sea, es algo que no me vas a mirar de la misma forma si te lo cuento. No, cuéntame, aquí estoy para ti. Entonces ahí le dije, tartamudeando y todo, a mí, soy gay. Yo me quedé fría y lo único que hice fue abrazarlo y le dije, sabes qué, mijito, tranquilo, tú vas a salir de esto. Y nos fuimos al suelo a llorar, o sea, los dos éramos en el piso llorando.
[S2] Lucía lloraba porque su hijo sufría, pero también por lo que significaba dentro de su iglesia evangélica.
[S1] No me imaginé jamás en mi hogar casi perfecto tener algo así que se salía de los esquemas. Y yo pensaba que yo era súper cristiana y que yo amaba a todo el mundo y que yo era casi un poquito perfecta.
[S2] Hasta que su hijo le confesó la verdad. Pero Lucía no reaccionó de forma agresiva, por el contrario. Decidió apoyarlo para contárselo al resto de su familia y así encontrar una solución entre todos. Cuando les contó a su papá y su hermano...
[S1] Siempre te hicieron negarlo, que yo estoy confundido, que eso no es posible, que no vuelva con estos temas, que eso es mentira.
[S2] Le dijeron que solo estaba llamando la atención. Decidió contarle a su hermana, pensando que ella sí lo entendería. Ella tenía 11 años en ese momento, era su mejor amiga y una de las personas en las que más confiaba.
[S1] Ella sí reaccionó bien mal. Ella pretendía tener un hijo que quería que yo estuviera muerto. Estaba tan decepcionada que ella estaba. La reacción de mi hermana fue la gota que derramó el vaso. Fue como que, wow, la persona que más me importa me está diciendo que quiere verme muerto por lo que le acabo de contar, que es algo tan íntimo. Salí de la casa porque no quería, no quería encontrarme con esa realidad, me sentía tan avergonzado.
[S2] Andrés salió llorando y empezó a correr por las calles del conjunto de casas donde vivía, hasta que llegó a un muro que dividía su conjunto con otro y lo escaló hasta la cima.
[S1] Lo que yo quería hacer era lanzarme, ¿no? Pero justamente una persona que estaba en el otro lado de la casa vio la situación, que estaba ahí llorando, angustiado, y me trajo una escalera. Entonces yo pude ir al otro lado.
[S2] Cuando Andrés bajó la escalera, salió corriendo otra vez y se encerró en un baño del conjunto. Sus papás salieron a buscarlo, hablaron con los guardias y lo encontraron.
[S1] Y me sentí súper avergonzado cuando estaban mis dos padres ahí viendo lo que yo había hecho. Sí, fue terrible. Después de eso, los días siguientes fueron de un silencio inmenso. No me hablaba con nadie.
[S2] La familia no volvió a tocar el tema. Prefirieron ignorarlo y dejar que a Andrés se le pasara. Pero Lucía no podía dejar de pensar en eso. Estaba muy preocupada por su hijo. Era una experiencia realmente nueva porque yo no sabía ni qué hacer. No sabía cómo manejar esa situación. Y para el padre, el hijo estaba loco, o sea, estaba confundido y loco, ¿no? Lucía volvió a buscar ayuda en su iglesia evangélica. Se reunió con los consejeros y el pastor. Les contó todo lo que había pasado y les pidió que ayudaran a su hijo a salir de la depresión, pero sobre todo a que dejara de ser gay. Entonces... Me recomendaron que vaya a camino de salida.
[S1] Hola, buenas noches. Damos un cordial saludo a cada uno de ustedes que nos acompaña esta noche.
[S2] Camino de Salida, una organización evangélica que tenía su propio programa de radio y se presentaban así.
[S1] Nosotros somos Camino de Salida, un ministerio cristiano dedicado a servir a Dios a través de servir a las personas que tienen problemas con atracciones hacia el mismo sexo.
[S2] Conservir se refiere a supuestamente lograr que las personas homosexuales dejen de ser. Esto es conocido como terapias de conversión de la homosexualidad. Es una práctica que comenzó a finales del siglo XIX y aunque ha tenido muchas variaciones, sigue vigente en muchas partes. Pero específicamente, Camino de Salida surgió en Ecuador en 1995. Fue fundada por Betty Van Engen y Timothy Roach, dos misioneros evangélicos estadounidenses que vivían en Ecuador. Roach había pasado por una de estas terapias de conversión en Estados Unidos, así que decidió aplicarlo en Ecuador. El segundo paso de camino de salida fue afiliarse formalmente a Exodus América Latina, una dependencia de algo más grande que se llamaba Exodus International. Y lo que vamos a explicar acá es importante. Exodus International es una organización evangélica que se creó al final de los años 70 en Estados Unidos. Su misión era clara, convertir a las personas homosexuales en heterosexuales. Creían que Dios sí podía lograr ese cambio, y con esto en mente se empezaron a expandir por el mundo. Exodus International lleva a tener más de 250 ministerios en diferentes países, con diferentes nombres, como Camino de Salida, el lugar que le recomendaron a Lucía.
[S1] Entonces yo busqué en internet hasta que di con el lugar, pregunté los horarios. Me dijo que sí, vamos a salir de esto, que no te preocupes. Y yo realmente quería salir, así que yo accedí y fui. Y fui con la esperanza de seguir los pasos de Dios y convertirme en heterosexual.
[S2] El siguiente sábado, Andrés, con 12 años, fue con su mamá a la sede de Camino de Salida en Guayaquil.
[S1] El lugar era en un edificio bien viejo. Tenías que subir, creo que era hasta el séptimo piso.
[S2] Entraron a una oficina, donde lo recibieron unos consejeros de la organización.
[S1] Me dijeron que tranquila, que él iba a salir de esto de aquí, que no me preocupara, que Dios es un Dios de milagros y que se puede salir la homosexualidad. Y uno de ellos dijo, yo soy uno de los ejemplos, yo salí de la homosexualidad, así que tranquila, hermana, porque él va a salir de esto. Yo sentí que llegué al lugar perfecto, al lugar indicado. O sea, yo dije, gracias Dios porque llegué al lugar donde mi hijo tiene que estar.
[S2] Después de explicarle a Lucía de qué se trataba Camino de Salida y de que podía confiar plenamente en su labor, le pidieron que saliera de la oficina para conversar a solas con Andrés. Ahí, a Andrés le mostraron videos de testimonios de personas a las que supuestamente habían curado. Eran algo como esto, que tienen en su página web.
[S1] Luego le pidieron que le sacara copias a un libro de Exodus International del que Andrés ya ni se acuerda el nombre. Lo que sí recuerda es que esa sería la guía del proceso que iba a empezar.
[S2] Ahí explicaban el origen de la homosexualidad según la Biblia y además describía unas 15 áreas que supuestamente están afectadas y hacen que alguien sea homosexual. Por ejemplo, la relación con la familia, la relación con Dios, la relación con las personas de su mismo sexo. Cada capítulo de ese libro decía cómo reparar estas supuestas áreas afectadas y al final había otro libro con cuestionarios para repasar lo que se aprendía. Era como un libro de colegio. La idea era que Andrés trabajaría de la mano de un consejero de camino de salida y debían reunirse todos los sábados para hablar del proceso, de los avances, de las tareas que tenía que hacer la siguiente semana y de cómo estaba involucrando a sus padres. También le decían que tenía que leer la Biblia todos los días. Andrés estaba muy emocionado.
[S1] Yo dije, claro, yo sé que yo voy a hacer ello. Así como soy muy aplicado para mis tareas y siempre consigo lo que yo me propongo, lo mismo voy a hacer con esto. Entonces yo empecé muy animado, la verdad. Leía la Biblia bastante, la terminé leyendo dos veces incluso, y todos los versículos que ellos me ponían, yo los repetía cada mañana.
[S2] Su mamá lo llevaba todos los sábados a las sesiones con su consejero. Cuando salía... Siempre hacíamos como una retroalimentación de lo que él recibía allí y salía contento. Le contaba a su mamá sobre cómo debía comportarse para ser heterosexual.
[S1] Por ejemplo, me decía un día, mami, ya me dijeron que tengo que pararme de esta forma, tengo que ponerme perfumes bien fuertes. O sea, le daban instrucciones.
[S2] Además de las reuniones con el consejero, Andrés debía ir una o dos veces al mes a terapias colectivas con las otras personas que estaban recibiendo el tratamiento. En ese entonces, era un grupo de cerca de 25 personas, la mayoría hombres con menos de 20 años, y Andrés era el menor de todos. Entre ellos solo sabían sus nombres porque tenían prohibido interactuar y conversar de otras cosas. Cuando se reunían en las terapias colectivas, un consejero guiaba la sesión.
[S1] Y ahí cada uno comentaba acerca de sus caídas y también de las cosas que lograban cada semana. ¿Cómo pudieron vencer o no tal tipo de tentación en esa semana? ¿Y qué van a hacer para lograrlo la próxima semana?
[S2] A veces los llevaban a la calle para ver a parejas heterosexuales y les decían Miren esa pareja, cómo está con ese hijo.
[S1] Eso es algo hermoso. Ustedes no quisieran tener algo así.
[S2] También les hacían imitar la forma en que caminaban los hombres de esas parejas y les decían que las personas heterosexuales eran su modelo a seguir. Además les daban charlas de lo mala que era la masturbación y les insistían en que esa era una de las causas de su homosexualidad. Como se tocaban tanto, les terminaba gustando esa parte del cuerpo en otras personas. pero tenían una solución para todo, así que les daban técnicas para evitarla.
[S1] No solamente cuando tenías ganas de masturbarte, sino cuando veías a una persona del mismo sexo que te atraía, por ejemplo, tenías que peñicarte, peñicarte así bastante duro en el brazo o solo en el dedo, porque el dolor va a hacer que disminuya tu excitación.
[S2] Andrés seguía al pie de la letra todo lo que le decían, y la mayor parte del tiempo era optimista. Por eso al principio le sorprendió que sus compañeros de terapia no se vieran tan positivos como él.
[S1] Tuvía a estos chicos tan deprimidos, o sea, con una cara de agonía, de amargura.
[S2] Y con el tiempo, a Andrés le comenzó a pasar lo mismo.
[S1] Poco a poco la frustración empezó a llegar porque obviamente veía que no pasaba nada. Así pasó un año, dos años, tres años.
[S2] Y nada cambiaba. Entonces empezó a buscar culpables por otro lado. Sus consejeros le decían que una de las razones por las que era homosexual era por la relación que tenía con los hombres de su familia. Con su papá, por ejemplo, no era muy cercano. De hecho, ni él ni su mamá le contaban lo que pasaba en camino de salida, porque, como para el papá de Andrés lo que pasaba era que él estaba confundido, no necesitaba esa terapia. Según explicaban, esa mala relación que tenía con su papá era una de las causas por las que no quería ser hombre y buscaba ser una mujer heterosexual. Pero no solo era su papá el supuesto culpable. Eran todos los hombres que tenía alrededor que no le ofrecían una figura masculina correcta.
[S1] Empecé a odiar a mi hermano mayor, a mis amigos hombres, a mis profesores, porque yo decía, todas estas cosas me han hecho gay. Cosas que parecen tener sentido y en mi cabeza tenía sentido perfecto.
[S2] Pero además culpaba a su mamá porque le decían que por ser tan cariñosa, tan sobreprotectora, tan cercana, él quería ser como era. Y eso no era todo. En las terapias también le hacían pensar en cosas que, según ellos, le habían pasado en su niñez.
[S1] Por ejemplo, ellos decían que todos los homosexuales en algún momento en su niñez tuvieron que de ley haber sido abusados sexualmente. Y si tú no lo recuerdas es porque te lo has reprimido. Entonces te hacen hipnosis y te hacen tratar de recordar esos eventos que muchas veces ni siquiera pasaron.
[S2] Andrés no recordaba ningún abuso, ni siquiera señales mínimas de que eso hubiera pasado. Pero si era gay, esa era una de las causas, nada que hacer. Entonces volvía a culpar a sus papás por no haberlo protegido de ese supuesto abuso. Pero por encima de ese odio hacia otros, había un odio más grande hacia sí mismo.
[S1] ¿Cómo yo pude haber sido tan tonto en haber decidido rechazar la identidad que Dios tenía establecida para mí desde el momento de la creación? La culpa me empezó a comer.
[S2] Intentaba corregirse con pellizcos, como le habían dicho en camino de salida. Se empezó a desesperar porque no le funcionaba.
[S1] Entonces... Comenzaba a coger tijeras, por ejemplo, en el colegio. Llevaba una chompa, incluso cuando no hacía frío. Entonces yo a veces iba al baño y me empezaba a... a hacer pequeños cortes en el brazo. Y eso me hace sentir bien porque decía, esto es lo que una basura como tú merece, me decía a mí mismo.
[S2] En ese momento Andrés tenía 15 años y ya llevaba tres en camino de salida. Mientras otros chicos de su edad iban a clases de arte o practicaban algún deporte, él iba todos los sábados a terapia de deshomosexualización. Pero claro, nadie lo sabía, solo su familia, los pastores y consejeros de su iglesia. Era agotador porque no veía los resultados que esperaba. Pero si un día no quería ir, Lucía, su mamá, lo convencía de que fuera prometiéndole discos de música. Él aceptaba más por obligación que otra cosa. Y Lucía...
[S1] Me sentía horrible. Me sentía horrible. Después yo decía, Dios mío, ¿será que estoy haciendo bien? ¿O será que estoy haciendo mal? Lo veía llorar de frustración en frustración. Y era como que decía yo, esto no funciona bien.
[S2] Pero de inmediato Lucía cambiaba de parecer. Porque una de las cosas que más le daba miedo era que la sociedad rechazara a su hijo, que la gente lo discriminara. Por eso es que yo decía, no, él tiene que salir porque él tiene que encajar en la sociedad. O sea, no puede salirse del estereotipo, pues. Entonces Lucía buscó otra opción. Habló con uno de los pastores de su iglesia y él le recomendó someterlo a lo que llamaban liberaciones para sacarle, entre comidas, al demonio de la homosexualidad. En otras palabras, un exorcismo. Lucía estuvo de acuerdo. Le contó a Andrés y él también aceptó. Fue a su iglesia y ahí había más personas a las que les iban a hacer las liberaciones. Pasaban uno por uno. Cuando fue el turno de Andrés, lo sentaron en una silla, lo rodearon y leían versículos de la Biblia para expulsar los supuestos demonios. Duraban entre dos y cinco horas y aunque para algunos parecía estar funcionando, para Andrés no.
[S1] Obviamente en mi caso yo me dije, ¿cómo así yo no grité como las otras personas o salté o me volví así loco? ¿Será que realmente no puedo expulsar al demonio?
[S2] En total le hicieron tres. Y aunque nunca sintió que de verdad expulsara a un demonio, tuvo momentos en los que creía que podía estar cambiando. Pero como siempre, al poco tiempo volvía a sentirse igual. Seguía con terapia en su iglesia, yendo a camino de salida todos los sábados y nada. Decidió ir a un retiro de jóvenes organizado por su iglesia. Iba a estar lejos de su casa, del colegio, de internet y todo lo que pudiera hacerle sentir atracción por otros hombres. No fue muy distinto a lo de siempre, pero lo que sí fue diferente fue que al final del retiro, uno de los líderes de la iglesia le dijo...
[S1] Dios me ha dicho que al final de esta semana te van a empezar a gustar las mujeres, máximo a las 12 de la noche, pero esta semana no pasa, tú vas a sentir un cambio.
[S2] Había pasado tres años en terapia y finalmente Dios le había hablado a través de este líder. Se había tardado más de lo que esperaba, pero todo su esfuerzo había valido la pena. Andrés regresó feliz de ese retiro. Estaba esperanzado de que todo iba a cambiar. Y el domingo de esa semana se quedó despierto hasta las 12 de la noche para experimentar el cambio.
[S1] Nunca había sentido tanta esperanza por algo. Sorpresivamente fue así. O sea, en el sentido de que quizás eran tanto mis ganas de que me gusten las mujeres... Y yo comencé a pensar en chicos y como que me sentí súper fuerte y dije, no, ya no me atraen. Estoy pensando en chicas y me siento feliz con la idea y todo eso. Pero al día siguiente, oh sorpresa, volvió a empezar la atracción. Y eso fue un shock bastante grande. Esa experiencia fue para mí lo peor. Entonces yo le reclamé a Dios. Yo sí, ellos ¿Cómo es posible que todo está funcionando pero a la final me siguen gustando los chicos? ¿Es acaso que yo no tengo solución? ¿Cómo es posible que otras personas lo han logrado y yo sigo estancado aquí?
[S2] Tiempo después, Andrés estaba en la cocina de su casa con su mamá y su hermana. Ellas hablaban de varias cosas y él estaba en silencio, retraído. Entonces empezaron a preguntarles si estaba bien. Andrés no les había contado el último episodio de frustración, pero era evidente que no aguantaba más. Y entonces agarró un cuchillo que tenía al lado.
[S1] Y empecé a acortarme y quise meter el cuchillo en mi garganta. Entonces yo exploté. Y yo saqué todo lo que tenía adentro, que yo he luchado tanto, pero no consigo nada. Fue como una reacción catártica. O sea, obviamente no lo hice, pero traté de hacerlo. Pero vino mi mamá y me cogió la mano y fue horrible. Y mi hermana llorando.
[S2] Fue una situación terrible, pero no pasó nada más. Se dijeron lo mismo de siempre, que todo iba a cambiar, que con la ayuda de Dios Andrés iba a poder salir de la homosexualidad y que seguramente lo estaba retando para ver si era un buen cristiano. Al final se calmaron y terminaron, de nuevo, enterrando el tema. Lucía buscó otra vez ayuda en la iglesia. Y sí, tenían una nueva solución al supuesto problema de Andrés. Esta vez le recomendaron llevarlo donde un psiquiatra muy cercano a la iglesia. Entonces, además de ir a camino de salida, de pasar por tres exorcismos, de ir a reuniones de su iglesia y al retiro, ahora Andrés tenía que ir tres veces por semana donde este psiquiatra que les cobraba 40 dólares por cita. Después de valorarlo, el psiquiatra les dijo que la mejor forma de tratar a Andrés era con medicamentos que no solo le bajaran los niveles de ansiedad, sino también los de su deseo sexual. Lucía aceptó el tratamiento. Él era el médico y sabía lo que hacía. Al final, terminó recetándole unas pastillas que no lo dejaban dormir en las noches y le producía ensueño todo el día.
[S1] Entonces mi hijo mami me dice, mami, yo no tengo emociones, no puedo reír, no puedo llorar, me siento como un ser inerte. Era un médico que lo que estaba haciendo era dopar a mi hijo para que mi hijo trate de olvidarse de ese tema de la homosexualidad durmiéndose.
[S2] Ya era demasiado lo que le estaban haciendo a Andrés y era imposible que el resto de la familia se quedara con los brazos cruzados. Un día, cuando Andrés ya tenía 17 años, su hermano mayor se le acercó y le dijo que entendía todo por lo que estaba pasando, que se imaginaba su frustración y la ansiedad que le causaba ir todos los sábados a camino de salida. También le dijo algo que le sorprendió.
[S1] Yo sé que usted ha estado pensando en dejar los grupos. Yo sé que la BMI le está diciendo que vaya y todo, pero yo no creo que usted tenga que seguir yendo. Sinceramente, yo me puse a pensar cómo yo estaría si a mí me forzaran que me gusten los chicos.
[S2] A Andrés se le hizo extraño que su hermano le dijera algo así, porque en un principio no había aceptado su homosexualidad. Pero además, porque nunca habían vuelto a hablar del tema y menos de camino de salida.
[S1] Me dijo que sí, usted sabe, estos testimonios que cuentan realmente no son verdad. Incluso muchas personas que han dicho salir a la final se divorcian porque ellos han dicho que nunca dejaron de ser gays y que esto también incluso está en la naturaleza, algo que está en muchos mamíferos.
[S2] le mostró estudios científicos sobre la homosexualidad, que decían que en 1990 la Organización Mundial de la Salud dejó de considerarla una enfermedad. Pero lo más fuerte fue cuando le contó algo que en camino de salida nunca le dijeron. Ese año, en 2013, pasó esto. Un grupo cristiano dedicado a la conversión gay se ha cerrado sus puertas y se ha apologizado a la comunidad LGBT. Un grupo cristiano de conversión de la homosexualidad cerró sus puertas y se disculpó con la comunidad LGBT. El grupo del que habla es Exodus International, la organización a la que pertenecía Camino de Salida. Pero eso no era todo. Alan Chambers, el presidente de la organización, publicó una carta en la página web en la que aceptó que cambiar la orientación sexual realmente no es posible. Este es Chambers en una entrevista que dio. Traduzco, pedimos perdón por el dolor, la vergüenza, la ansiedad y el trauma ocasionado a estas personas. Incluso él mismo confesó que aunque estuviera casado con una mujer, todavía sentía atracción por hombres después de años de haber pasado por el supuesto proceso de conversión. Andrés no lo podía creer. ¿Por qué Camino de Salida siguió funcionando? ¿Por qué le ocultaron esa información? Sencillo. Los que no estaban de acuerdo con el presidente de Exodus International siguieron trabajando con una dependencia llamada Exodus Global Alliance. Y entonces, Camino de Salida salió a esta nueva organización y siguió funcionando en Ecuador como si nada. Aunque toda la información que le dio el hermano Andrés era clara, él se resistió un poco al principio. No era fácil sacarse de la cabeza todo lo que le habían metido durante cinco años. Fueron varias conversaciones privadas que tuvo con su hermano. Cada noche, él se acercaba y le decía que no debía sentirse como una mala persona, que nadie tenía la culpa de que fuera gay, y mucho menos de él. No era algo horrible como lo habían hecho creer. Simplemente había que aceptarlo y ya. Andrés sentía algo de alivio por lo que le decía a su hermano, pero al mismo tiempo sentía miedo de decepcionar a su mamá, así que su hermano le prometió que él se encargaría de hablar con ella. Y así fue.
[S1] Mi hijo mayor, que había sido totalmente homofóbico toda su vida, viendo sufrir el hermano, viéndome llorar a mí de no saber qué hacer, él había estado en un tiempo de investigación científica sobre estos casos de homosexualidad y me dijo, mami, mi ñaño es homosexual y hay que aceptarlo y hay que entender cómo está sufriendo. Mami, yo recién ahorita entiendo a mi hermano. Hasta en la naturaleza existe el homosexualismo, mami. Eso es algo que está allí.
[S2] A Lucía esto le dejó pensando en lo que estaban haciendo y decidió llevar a Andrés a una psiquiatra diferente, una que se guiara por la ciencia y no por la religión.
[S1] Finalmente fui donde ella y mejor acepte a su hijo como es. Le quito millones de pastillas y lo dejo solamente con una para la ansiedad y otra para que pueda dormir en las noches.
[S2] Le explicó que la homosexualidad no era algo que se pudiera cambiar. Punto. Con esto que le estaba diciendo la psiquiatra y lo que le había dicho su hijo mayor, un día Lucía se acercó a Andrés y le dijo.
[S1] Quiero que sepas que yo te acepto como eres y quítate ya esa carga que tienes encima. No tienes que hacer nada para salir de lo que tú eres, mijito. Se puso a llorarme, se puso feliz, casi que me carga al cielo. Me dice, mami, no puedo creer lo que me estás diciendo. No sabes el alivio que siento. Mami, te amo, te amo. Realmente tú me has mostrado amor.
[S2] Finalmente, después de cinco años, decidieron dejar de ir a camino de salida, a la iglesia y cambiar de psiquiatra. En ese momento Andrés tenía 17 años y al fin, después de años de tortura psicológica, comenzaba a sentir algo de paz. Como sabemos, su mamá y su hermano lo apoyaron. Su hermana, aunque al principio había sido muy cruel, también terminó aceptándolo. Su papá, en cambio, nunca lo aceptó. Siempre le dijo que la Biblia condenaba la homosexualidad y que estaba arruinando su vida. Era a principios del 2014 y sin avisarle a nadie, Andrés subió este post a Facebook.
[S1] Feliz de dejar las máscaras a un lado. Feliz de finalmente ser yo mismo y dejar de fingirse en que no soy. Feliz de ser gay. Sé que por algo estoy aquí y sé que por algo soy como soy. No estoy aquí para complacer a los demás, sino para vivir mi vida genuinamente, haciendo lo que me gusta y siempre dando lo mejor de mí. Gracias a las personas que quitaron la venda de mis ojos, que me ayudaron a dejar de odiarme. Gracias por ver más allá de las apariencias. Ustedes saben quiénes son y sepan que los amo.
[S2] Andrés no esperaba nada con ese post. Solo quería quitarse de encima ese peso, contar lo que durante tantos años llevaba reprimiendo. Y se sorprendió con tantas respuestas de apoyo de sus compañeros de colegio. Sin embargo, ese post también tuvo un efecto directo en su familia. Yo ya no tenía una buena relación con el papá.
[S1] El papá se puso como loco por esa publicación que hizo el hijo y comenzó a escribir también en Facebook diciendo que no, que Dios, que él va a seguir adelante confiando en Dios. Bueno, se armó un lío allí. Entonces se volvió todo más feo.
[S2] Después de eso, Lucía y su esposo se divorciaron y desde ese momento Andrés no tiene contacto con su papá. Pero no todo fue tan negativo. Sus amigos y algunos miembros de su familia comenzaron a mandarle mensajes de apoyo, a felicitarlo por ser tan valiente. Él dijo que llegó hasta pensar en denunciar a camino de salida, a su iglesia y al psiquiatra, por todos los traumas que le causaron, y convocar una marcha en Guayaquil contra estos tratamientos. Pero después de pensarlo bien, decidió no hacerlo.
[S1] Yo me di cuenta que yo, al menos en ese tiempo, no iba a ser capaz de lidiar con ellos diciéndome y mirándome decepcionados. wow, ahora eres todo lo contrario, como que tú fallaste en vez de persistir, te rendiste y ahora eres gay, ahora estás con el lado del diablo. O sea, nunca me sentí con la fuerza de enfrentar a estas personas que me vieron en el camino de salir de la homosexualidad.
[S2] Tampoco estaba obligado a hacerlo, entonces prefirió simplemente bloquear a estas personas en sus redes sociales y no volver a tener contacto con ellas. La relación de Andrés y su mamá se fortaleció. Comenzaron a ir juntos a marchas por los derechos del LGBTI y llevaban carteles que decían cosas como El amor no discrimina. Sin igualdad no hay libertad. Mi hijo es gay y lo amo como es. Él realmente me enseñó lo que era amar.
[S1] A través de él yo aprendí lo que realmente significa amar a alguien que es diferente a ti.
[S2] Contactamos a Camino de Salida para escuchar su versión de todo esto. Hicimos varias llamadas y enviamos correos electrónicos, pero no nos respondieron. Buscamos la dirección de sus sucursales en Ecuador, pero no aparecen en ningún lado. Como sabíamos que Betty Van Engen es una de las fundadoras de Camino de Salida, decidimos llamarla a su trabajo, una emisora evangélica en Quito. Ella sí nos contestó, pero antes de aceptarnos la entrevista, me pidió que nos reuniéramos. En esa reunión me dijo que sabía que habíamos contactado a más gente de camino de salida y que quería saber por qué. Cuando le expliqué que íbamos a contar la historia de Andrés y que queríamos saber la posición de su organización al respecto, me dijo que ellos no daban entrevistas en las que pusieran a debatir su punto de vista con otro, que no necesitan probarle nada a nadie, que si alguien va a las terapias y no le gusta, ya es problema de ellos. pero también me dijo que creen que los homosexuales no nacen, sino que se hacen a raíz de perversiones, de abusos, de promiscuidad, y que ellos sí consideran que la homosexualidad es algo que se puede cambiar. Le pregunté si podía grabarla explicando las razones por las que no nos daría la entrevista, y me dijo que no, y me advirtió que nada de lo que estaba pasando ahí lo podía mencionar en este episodio. Le dije que eso era imposible porque sería mentira. Al final me dijo que la única condición en la que aceptaría una entrevista era si no la incluíamos en la misma historia de Andrés, sino que saliera aparte, en un episodio independiente sobre camino de salida. Nosotros no accedimos, claro, y por eso su voz no está en esta historia. Exodus International cerró en 2013, entonces la nueva organización, a la que pertenece Camino de Salida, cambió un poco el discurso de lo que hace. Para ellos, la homosexualidad ya no es una enfermedad, pero sí es una herida emocional que se puede curar. Todavía siguen ofreciendo sus servicios en diferentes partes del mundo.
[S1] En Ecuador, precisamente, descubren centros clandestinos que con torturas aseguraban curar la homosexualidad. Están siendo secuestrados por sus propias familias y son llevados a la fuerza clínicas. Los colectivos homosexuales denuncian torturas y abusos sexuales dentro de esas clínicas. Todos creen que soy futbolista, pero primero, soy humano. Todos los días estoy aprendiendo a vivir con problemas, errores, relaciones, emociones desde que nací, igual que tú. Tengo muchas preguntas como, ¿de dónde venimos? ¿Qué hay después de la muerte? ¿Qué hacer en una funda? ¿Cristiano o Messi? ¿Existen los extraterrestres? ¿Qué es amar? ¿Real Madrid o Vars? Desde lo cotidiano y normal hasta lo extraordinario y profundo. Este no es un podcast normal. Aquí todo es espontáneo, real, genuino. Este podcast es como la reunión con tus amigos más profundos y donde lo vulnerable sale. Las conspiraciones entran a la mesa. Planes y aprendizajes se comparten. Espérenme, yo quiero apresurarme, pero me lo voy a acabar. Está buenísimo. Y vamos a conectar. Quédate cerca. Eres un caraca. Escucha Learning to be Human en iHeart Radio y Apple Podcast o donde sea que escuches tus podcasts. Hay algo muy poderoso en dejar de pedir permiso para ser tú. Y de eso se trata Suelta Love este mes de Pride. Para Suelta Love, el Pride no solo se vive un mes, sino semana a semana con invitades increíbles y momentos que probablemente también te van a tocar a ti. Porque hablar desde el corazón también puede ser un acto de resistencia. Escucha Suelta Love en la app de iHeart Radio, Apple Podcasts o donde sea que escuches tus podcasts. Existen fundaciones que a través de un proceso, de un servicio, de terapia, o más bien de un tratamiento, es que pueden ayudar. Esto no es de la noche a la mañana ni con sonar el dedo. Esto es un tratamiento que puede durar hasta dos o tres años para que un hombre o una mujer que se ha desviado sexualmente vuelva a encontrar su identidad. Muy bueno, buenos días. Mi nombre es Arturo Norero, soy guayaquileño, tengo varias funciones, una de ellas es pastor de la iglesia Casa de Oración, diré un amigo aquí en Quito, Ecuador. También soy hombre de negocios y me encanta servir y ayudar a la gente en lo que se pueda. La Biblia sí condena el pecado de la homosexualidad, del lesbianismo, igual que al ladrón, igual que al chismoso, igual que al mentiroso, al orgulloso, al prepotente. En fin, el pecado es pecado. Por ende... el adúltero, el ladrón, homosexual, travesti, depravado, violador, por supuesto que en Jesucristo tiene una esperanza y un nuevo estilo de vida. Primero que él mismo se dé cuenta qué pasó, en qué momento hubo esa confusión. Todo empieza con una confusión y después en una sociedad o en una familia viene la aceptación. A veces yo quiero que otros vivan la clase de vida que yo quiero que ellos vivan y no aceptar y respetar que cada uno decide la vida que ellos escogen vivir.
[S2] ¿Y qué pasa si es que la vida que ellos escogen es ser homosexual?
[S1] Está en su libertad. ¿Quién soy yo para decirle no? Yo sí puedo decirle no cuando quieren adoptar las leyes, leyes nacionales. En contra de las Sagradas Escrituras también tengo mi posición, pues también tengo que hablar y decir lo que yo creo. Yo siempre, con la bendición de Dios, hay personas que me conocen. Me han invitado a centros en Guayaquil, a Quenquito, en Manta. Y yo voy a predicar la palabra de Dios y a darles una palabra de esperanza. Ahora, que yo sabía que había abuso con las personas. desconozco yo de qué centro primero estamos hablando. Y yo quiero decir algo y enfáticamente, yo apoyo al pecador, pero no soy alcahuete del pecado. Al pecado hay que confesárselo al Señor y hay que renunciar de eso. Eso es salvajismo, eso va en contra de... O sea, ¿cómo yo te voy a ayudar a golpe? O sea, eso es inaudito, es una torpeza. Recalco, yo nunca he pertenecido a ningún centro de rehabilitación. He sido invitado a muchos centros de rehabilitación, sí. ¿Qué pasa ahí? Eso no sé.
[S2] Si es que hay estos rumores de que ocurren estas violencias en estos centros, ¿no es como de cierta forma su responsabilidad averiguar que no ocurran en efecto para poder asistir?
[S1] Ay, sí, tú, cómo no. Usted es la periodista. Usted va y investiga. Yo soy pastor. Yo estoy aquí en la iglesia y me invitan a predicar. Yo predico y salgo. Bienvenidos a Sabor a Fútbol, lo dulce y lo picante dentro y fuera de la cancha. Soy Daniela Durán y este es el espacio donde conocemos a las figuras del fútbol como nunca antes. Las historias, la presión, la fama y todo lo que pasa cuando las cámaras se apagan. Escucha Sabor a Fútbol en la app de iHeart Radio, Apple Podcast o donde sea que escuches tus podcasts favoritos. Todos creen que soy futbolista, pero antes que eso, soy humano. Y como tú, sigo tratando de entender la vida, las relaciones, el miedo, el amor y todo eso que nadie nos enseña. Este no es un podcast normal. Aquí vamos a hablar de lo real. Sin máscaras, sin respuestas perfectas. Solo conversaciones honestas sobre lo que significa estar vivo. Soy Javier El Chicharito Hernández. Escucha Learning to be Human en iHeart Radio, Apple Podcasts o donde sea que escuches tus podcasts. Hay algo muy poderoso en dejar de pedir permiso para ser tú. Y de eso se trata Suelta Love este mes de Pride. Para Suelta Love el Pride no solo se vive un mes, sino semana a semana con invitades increíbles y momentos que probablemente también te van a tocar a ti. Porque hablar desde el corazón también puede ser un acto de resistencia. Escucha Suelta Love en la app de iHeart Radio, Apple Podcasts o donde sea que escuches tus podcasts. This is an iHeart Podcast. Guaranteed Human.