[S2] Hay podcasts que marcan. Hay podcasts que son un antes y un después. Y sin duda, para mí, uno de los que fue un antes y un después fue el episodio que tuve con un crack, con un periodista auténtico, con una persona que nos enseñó muchísimo. Aprendimos que el ser humano es capaz de lo mejor, pero también de lo peor. Conocimos historias tremendas. Conocimos o pudimos de alguna forma vislumbrar experiencias que nunca jamás hubiéramos soñado. Porque los que estamos en el primer mundo tenemos una vida muy tranquila, una vida muy cómoda. Y sí, por supuesto, hay cosas a mejorar y tenemos problemas y tenemos situaciones que a veces no son las ideales, pero vivimos una vida casi perfecta. Y el señor que tengo aquí delante nos enseñó que hay una gran parte del mundo que no tiene esa vida casi perfecta. Es un podcast que es importante en The Wild Project. Es un podcast que fue muy interesante y muy divertido también y muy largo. Fue como una maratón. De hecho, fue más larga que una maratón. Porque una maratón se puede hacer en menos de cuatro horas. Fueron más de cuatro horas. Hoy vamos a hacer el récord. Estaremos ocho horas y media. Nacho, prepárate porque se viene el caos hoy.
[S1] Me desintegro.
[S2] Hoy en The Wild Project 205 tengo el retorno, y es un orgullo para mí poderlo decir, de Gervasio Sánchez. ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
[S1] Pues nada, muchísimas gracias. Estoy muy contento de regresar a vuestro programa. En primer lugar, darte las gracias por haberme invitado en septiembre del año 2021 con... con el lío gordísimo que había en Afganistán, la llegada de los talibanes. También daré las gracias a mi hijo porque fue la persona que se puso en contacto contigo y que te convenció de que me llamaras y que la verdad es que gracias a vosotros dos y a tu productora Nacho estoy aquí. Fue una experiencia inolvidable, te lo digo de verdad. Yo venía a una entrevista que iba a ser corta y que luego acabó siendo larguísima. Y que incluso se me pasó el tiempo volando y que además incluso tuve posibilidades de hablar con calma sobre temas muy complejos en los que casi nunca hay espacio en los medios de comunicación tradicionales. Y esto hace que tu programa tenga esa fortaleza de testimonio que difícilmente hoy encuentras en los medios más tradicionales.
[S2] Claro. que están muy encorsetados por muchos temas. Hablaremos la parte final del podcast. Prepárate, que se vienen curvas. Porque habremos hablado de guerra y de historias a veces trágicas, pero la parte final, ética, periodística... En general. O sea, aquí yo sé que tú además que te mojas en todo, que vas a entrar, ¿eh? Vas a meter caña, yo creo. Que se preparen los periodistas de aquí, ¿eh?
[S1] Bueno, vamos a ver, voy a intentar. Voy a esperar a que me hagas preguntas. Pero una cosa que te quiero comentar es que... Bueno, quería volverme a entrevistar porque la entrevista en su momento fue muy bien recibida. La verdad es que los comentarios son magníficos y siento muy a gusto de haber llegado a un público tan joven como el que sigue tu Wild Project. Y de hecho, una de las razones por las que vengo aquí es para presentar Vidas Minadas, 25 años, que quiero presentarlo como el próximo proyecto y que quiero invitar a los oyentes y a los televidentes de este gran programa a que se interesen por él y que a partir del momento en que lo presentemos aquí, que es hoy mismo, puedan precomprar el libro. O sea, que no me he ido a los medios tradicionales, sino que me he venido aquí porque tienes una gran influencia entre gente que a mí me interesa mucho, que es la gente que tiene entre 14 y 30 años. Te voy a poner un ejemplo que llevo haciendo desde que estuve aquí. Ahora cuando voy a los institutos a dar charlas, lo primero que pregunto, y advierto a los profesores que se van a quedar todos sorprendidos, ¿quién conoce a Jordi Wilde? Y es increíble la cantidad de muchachos y muchachas que levantan el brazo. Luego les digo, ¿quién ha visto el podcast que me hizo a mí? Y ahí bajan mucho las manos, pero siempre hay unos cuantos que están y que todos se comprometen a escucharlo después y a verlo después. Con lo cual, qué mejor que venir aquí a presentar este proyecto.
[S2] Te lo juro que es de los podcasts que yo, cuando a veces me dicen... Recomiéndame alguno. Es uno de los que digo siempre, el tuyo primero, porque de verdad que es un poco un antes y un después, porque tocamos unos temas complejos, como tú dices, temas maduros, pero además de forma entretenida y amena, porque no podemos olvidar que esto al final, además de poder aprender, aquí se trata de entretener y de pasarlo bien y de… O al menos de olvidarte de otros problemas. Porque también hay gente que está escuchando esto que tiene unas vidas de mierda, ¿no? Y esto también sirve para, oye, para de alguna forma poner a la mente en pausa, a la mente del día a día y a viajar un poquito. Creo que fue muy interesante. Tú no paras. Porque claro, no hace tanto que viniste. O sea, hace un par de años o un año y medio o una cosa así. Una persona normal va de vacaciones en agosto y a tomar por el culo. En tu caso, tú no has parado. Vamos a dividir esta charla en diferentes grandes secciones. Una más de actualidad, luego una un poquito más general, porque has estado en países que son muy interesantes, que la primera vez no hablamos. Coño, y que tienes ahí aventuras, historias de contar. Luego también quiero hablar de lo de vidas minadas, ¿no? Y además me has dicho que me traes una sorpresa con el tema de las vidas minadas y de las minas. Y también tu proyecto que me parece chulísimo de desaparecidos, que eso es muy heavy porque también afecta a España. Esto de las minas nos queda muy lejos a nosotros, pero lo otro no.
[S1] Bueno, no tan lejos porque nosotros fuimos vendedores de minas durante muchísimos años.
[S2] Ahí está, eso es para la parte final del tema de las ventas. ventas de armas.
[S1] ¿Y por qué dejó España de fabricar minas? Porque claro, a uno puede venderlo como que somos tan sensibles que no queremos matar a más personas o herir a más personas. Yo le digo claramente en la cara que son mentira, que es hipocresía y cinismo. Simplemente dejamos de vender minas porque los chinos y los indios las hacían tan baratas que era imposible competir con ellos.
[S2] Hablaremos después del tema de de las ventas de armas que España es uno de los países que vende más. Está en la Champions League. Está en la Champions League de la venta de armas internacional. Es heavy, ¿eh?
[S1] Sí, sí.
[S2] Pero lo veremos después. Vamos a empezar por la actualidad. Tú has estado en Ucrania. Sí. Que es quizás el tema más importante del último año y medio a nivel internacional, de lo que más se ha hablado. Sin duda. Porque nos queda cerca. Y también te preguntaré, por si hay cierta hipocresía con el tema de la guerra de Ucrania, cuando hay miles de... Bueno, no miles, por suerte. Pero muchos conflictos abiertos. Decenas. Y muy cruentos. Y con muchas muertes. Pero vamos a Ucrania, que también es muy importante y es muy interesante. Tú has estado ahí. Cuéntanos primero cuánto tiempo has estado, porque tú has estado creo que en dos ocasiones varios meses. ¿Cómo te has distribuido el tiempo ahí?
[S1] Bueno, cuando estalló la segunda fase del conflicto de Ucrania, que fue en febrero del año pasado, yo estaba… metido de pleno en el desarrollo del proyecto, de la parte final del proyecto Vidas Minadas, con lo cual me era muy complicado salir corriendo, porque yo tengo una agenda de viajes preparada, tenía que irme a Mozambique, yo estaba en Mozambique cuando estalló esta segunda fase del conflicto.
[S2] O sea, cuando Putin invade Ucrania ese día, tú estabas en Mozambique. Exactamente.
[S1] Hay que recordarle a la audiencia que el conflicto armado de Ucrania empieza en el 2014, Y que si los europeos hemos estado mirando hacia otro lado durante casi una década, eso no significa que no hubiera muertos ni que hubiera sufrimiento, que lo había. Entonces además tenía varios viajes pendientes y me costó mucho organizar una agenda para... incluida Ucrania. Además tuve mala suerte porque durante tres meses el Ministerio de Defensa de Ucrania no me dio la acreditación de prensa que era obligatoria para poder trabajar en Ucrania. Sorprendentemente, casi todo el mundo me decía que no entendía cómo tardaban tanto tiempo en dármela. Y bueno, finalmente después de hacer unas gestiones me llegó la acreditación. ¿Sabes el motivo? No tengo ni idea. Sé que ha habido algunos casos de personas que han censurado la entrada en Ucrania. Luego podemos hablar un poco también de cómo se ha cubierto esta guerra. Unas más censuradas. Claro, en mi caso, la verdad, sinceramente, no sé cuál ha sido la razón. Lo que está claro es que había personas que lo conseguían en tres días, yo tuve que esperar tres meses. Finalmente, después de ajustar a mi agenda el viaje, me pude ir todo el mes de noviembre del año pasado a Ucrania. Tuve un mes entero y ahora acabo de regresar, después de estar casi otro mes en Ucrania.
[S2] Cuando llegas en noviembre del año pasado, ¿El primer impacto que tienes es de caos absoluto o de no tanta cosa?
[S1] Bueno, Ucrania es tan grande o más grande que la extensión de España. Imagínense los oyentes y los personajes que están viendo este programa que hay combates en Galicia y vives en Cádiz. Pues evidentemente no te enteras de nada. Entonces, una cosa es lo que ocurre en el este de Ucrania, donde realmente son los combates encarnizados, los bombardeos salvajes, la destrucción absoluta de aldeas y aldeas, y otra cosa es cómo se vive en Kiev, que evidentemente... De tanto en tanto se ha atacado, pero Kiev es una ciudad muy extensa, con lo cual cuando hablamos de que ha caído un misil en Kiev, igual ha caído a 20 kilómetros del centro, alguna vez ha caído en el centro. Otra cosa es lo que ocurre en el oeste de Ucrania, o sea que es un conflicto en el que una parte de la población vive cotidianamente bajo las bombas, una parte minoritaria y una gran parte de la población vive atemorizada ante la posibilidad de que pueda ser atacado con misiles tierra-aire o con proyectiles de gran calibre o con bombardeos de la aviación. Entonces, cuando llegas a un país en el que tienes que llegar por tierra porque no hay aviones, o sea, los vuelos aéreos comerciales se suspendieron... No hay forma aérea de llegar a Ucrania. Por tierra, o con coche o con tren, tienes que llegar a Polonia, o tienes que llegar a Rumania, o a Moldavia, y entrar luego… Es un país adyacente y desde ahí el coche. Claro. Al final acabas tardando como 48 horas en llegar hasta la capital Kiev o hasta el este. Y ya de por sí es un viaje complicado tanto para ir como para volver. Y luego además tienes que decidir a qué zonas vas, porque claro, la zona de conflicto es muy larga. o sea entre el este de Ucrania fronterizo con Rusia y por ejemplo Odessa que es la zona que permite la entrada en lo que es Crimea pues hay mil kilómetros de distancia entonces hay que decidir a qué zona voy qué zonas voy a trabajar en qué zonas puedo trabajar con más tranquilidad dónde me van a dejar trabajar porque todos los problemas graves que está habiendo es que la acreditación de prensa no te permite ir donde quieras de hecho Lo tengo que decir con mucha tristeza. Es el conflicto armado. Yo llevo 40 años haciendo conflictos y he estado más de 25 conflictos armados. Más censurado de la historia que yo conozco personalmente.
[S2] ¿Por parte de quién?
[S1] tienen posibilidad de trabajar con una cierta posibilidad de llegar a las zonas donde... Crimea... Crimea o la zona de combate, pero los ucranianos han hecho exactamente lo mismo. Han perjudicado a la prensa internacional, a la que realmente no les interesa permitir que trabajen o pululen de manera libre por las zonas bajo su control.
[S2] Los ucranianos. ¿Por qué no les interesa? Porque parece que para la prensa internacional el bueno de la película es Ucrania y el malo es Rusia. ¿Por qué crees que a Ucrania no le interesa entonces tenerlos a su favor en todos lados?
[S1] Porque no lo necesitan.
[S2] Porque lo que ha ocurrido en la evolución de los medios de comunicación y las transmisiones
[S1] Lo que hace 30 años era necesario que los periodistas extranjeros radiaran, televisaran y escribieran sobre el conflicto, hoy lo hacen a través de las redes sociales, sus sistemas de propaganda. Y evidentemente, si a ti te permiten llegar a la primera línea de combate... Evidentemente se pueden colar espías, te pueden controlar las comunicaciones, puedes dar informaciones sensibles, pero por otra parte vas a contar lo que realmente está ocurriendo. Hemos tenido que esperar a que haya un agujero. En la inteligencia secreta estadounidense, para saber estos días, estas filtraciones que hemos sabido en la libilidad del ejército ucraniano. Pero cualquier persona que estuviese trabajando sobre la zona sabía por qué no te dejaban llegar a las primeras líneas de combate.
[S2] A los periodistas no os dejaban llevar.
[S1] Salvo algunos medios de comunicación muy determinados, como son los grandes medios estadounidenses, el New York Times, el Washington Post, la BBC, la CNN, porque tienen intereses en contar a los ciudadanos de estos países lo que está pasando. El resto tenemos que esperar a los postres. Si consigues un contacto que te permite entrar en una zona... Y con un permiso puedes llegar casi nunca a la primera línea de combate. O sea, lo que yo hacía en Balcanes de cogerme mi coche y con Arturo Pérez Reverte o con otros periodistas ir hasta la primera línea de combate… Hoy día, en Ucrania, es casi imposible. No es imposible, pero casi imposible. De hecho, ha habido protestas firmes en las últimas semanas de periodistas extranjeros que han protestado enérgicamente contra el Ministerio de Defensa ucraniano y contra el gobierno ucraniano de la falta de libertad para moverte en la zona de conflicto. El problema es que se ha empezado a criticar durísimamente al gobierno ucraniano con meses de retraso. Si esto se hubiera empezado a hacer en... febrero o marzo del año pasado, cuando empezó esta segunda fase del conflicto, seguramente la tensión hubiera obligado al gobierno ucraniano a ser más sensible a los deseos de cualquier periodista que quiera cubrir un conflicto armado.
[S2] O sea que la situación en Ucrania, si la vives desde ahí mismo, para un periodista es muy complicada. Cosa que me sorprende. Y muy cara. Ah, y muy cara. Y muy cara, sí, sí. Es un conflicto caro para un periodista.
[S1] Es carísimo. Carísimo. ¿Por qué? Pues porque tener un coche y lo que se llama un fixer.
[S2] Sí, que un fixer es como una persona que te ayuda a llegar a los sitios y es de ahí.
[S1] Y encontrar los contactos que… muchas veces ni siquiera son fixes reales son traductores porque no tienen ni siquiera los contactos te puede costar en Ucrania en estos momentos en el este de Ucrania 500 euros diarios 500 euros al día tranquilamente sin hacer muchos aspavientos y sin volverte muy loco es decir un medio de comunicación fuerte se lo puede permitir un medio de comunicación mediano puede permitirse algunos días un medio de comunicación pequeño alguna vez y la mayor parte de los freelance no se lo pueden permitir nunca
[S2] ¿Y esto es porque de alguna forma se ha mercantilizado el conflicto a nivel supercapitalista en el cual es oferta y demanda?
[S1] Los ucranianos han sido muy listos, los traductores y las personas que podían trabajar se han puesto de acuerdo en pedir un mínimo alto y de ahí para arriba. Y luego además en la zona de conflicto evidentemente los riesgos hay que asumirlos y son... durísimo. O sea, tú si entras en una zona donde están bombardeando, pues evidentemente te puede pasar alguna cosa. Pero también es verdad que como hay muchas restricciones para llegar a los sitios más conflictivos, las posibilidades de que pueda pasarte algo en una zona del este es bastante difícil, a no ser que vayas con una unidad de combate. Y si vas con una unidad de combate ya no necesitas ni el fixer ni el traductor, te llevan la propia unidad de combate. Entonces, todo esto se ha mercantilizado hasta unos niveles que yo no había visto en mi vida, porque yo estaba en conflictos donde había que pagar a los traductores, en Somalia había que pagar incluso unos guardaespaldas si quieres trabajar, una protección, en Afganistán, el 11 de septiembre, había que pagar al traductor y al chofer, en Irak, en conflictos centroamericanos. donde no necesitabas un traductor porque nosotros hablamos español, pero necesitabas un chofe que te llevase a los sitios y estos son precios totalmente inasumibles por la inmensa mayoría de los periodistas. Y por desgracia, como este conflicto va para largo, a no ser que haya un milagro, que yo la verdad que no sé cómo puede ocurrir, pues me imagino que con el paso del tiempo solamente van a poder cubrir este conflicto de verdad unos cuantos medios y dependeremos de la información de estos medios.
[S2] Claro, si solo medios grandes con intereses económicos o con países de intereses económicos metidos ahí, porque al final esta guerra no tan solo es una guerra Rusia-Ucrania, es una guerra, podríamos decir... Es como una guerra fría 2, tendremos el frente ruso-chino que está ahí más o menos y el frente americano-británico. ¿te da miedo de que esta guerra, si los periodistas como tú desaparecen de ahí porque no se lo pueden permitir o porque no les dejan, sea una guerra propagandística absoluta en el cual ya es difícil saber lo que está pasando de verdad?
[S1] Yo creo que los periodistas de estos mismos medios que yo he nombrado, New York Times, Washington Post, Associated Press, BBC, CNN, Reuters, fotógrafos, periodistas, literarios, incluso camarógrafos, son lo suficientemente profesionales para no dejarse influir por la propaganda pero es absolutamente digamos arbitrario por decirlo con una palabra más o menos diplomática que los periodistas que pueden tener el músculo económico para desarrollar una cobertura fuerte puedan pagar esas cantidades increíbles de dinero y que los medios más pequeños no lo puedan hacer. Cuando yo iba a Sarajevo, yo estaba en Sarajevo muchas veces con un avión de forma gratuita, porque eran los aviones de Naciones Unidas. Me alojaba en un hotel que había que pagar un dinero, pero que no era una cantidad estrafalaria. De hecho, lo más barato en estos momentos en Ucrania son los hoteles. Y los trenes. El servicio de trenes funciona fantásticamente con trenes nocturnos, que a mí me gustaría que aquí la Renfe los tuviera. El problema es cuando tienes que ir a trabajar en una zona de alto conflicto. Que yo entiendo que un traductor, un fixer y un conductor quieran ganar una cantidad de dinero... por hacer su trabajo, y es honesto, pagárselo, pero llega un momento en que los precios son tan absolutamente increíbles, en un conflicto en el que los problemas entre las dos partes, por ejemplo, Backmook, ahora mismo se habla mucho de Backmook, en los últimos dos meses el frente de Backmook no ha variado prácticamente, 100 metros para acá, 100 metros para allá, Llevamos meses y meses, casi más de 10 meses hablando de la guerra en Bagmú. Para cubrir ese conflicto, 10 meses, todos los días allí, ¿cómo lo haces? ¿Cómo lo haces con estos precios? Esto hace que sea muy difícil y que evidentemente cuando la prensa se limita a entrar en una zona de conflicto y la mayor parte de los medios no pueden llegar por mil motivos, entre la falta de permiso o la falta de presupuesto, hace que el conflicto acabe siendo mediatizado por las opiniones de unos y muchas veces con la propaganda de otros. ¿Te ha decepcionado el gobierno ucraniano? El gobierno ucraniano está intentando enfrentarse a una agresión. Quien no lo vea de esta manera, con todos mis respetos, está cometiendo un fraude intelectual. O sea, ha sido... Rusia, la que ha invadido Ucrania y de una manera violenta. Primero se ha nacionado Crimea en el año 2014, ha utilizado paramilitares y población prorrusa del Donbass. Y a partir del 2022 han invadido con sus propias unidades de combate y de hecho han hecho auténticas atrocidades como se han demostrado. De hecho, la forma incluso de bombardear contra estaciones de electricidad, contra población civil, son crímenes de guerra. Me da igual quien no lo quiera entender, es su problema. Si le llamamos bombardear en el 2003 a Irak por los estadounidenses crímenes de guerra, tenemos que llamar con las mismas palabras a los rusos en el 2023. O sea, lo que no podemos hacer es que cuando los que me gustan bombardean... le llamo de una manera distinta a cuando los que no me gusta bombardean. Yo le llamo de todas formas a lo mismo. Lo que hacen los rusos en Ucrania fue lo que hizo los Estados Unidos en Vietnam, o lo que hicieron los Estados Unidos en Centroamérica durante muchos años, o lo que hicieron los estadounidenses en Irak a partir del 2003, o incluso en Afganistán a partir del 2001.
[S2] Una vez llegas a Ucrania, dices que tienes dificultades logísticas para llegar al conflicto en sí, a los frentes. ¿Has podido llegar a ellos?
[S1] Bueno, yo, si quiero ser honesto, tengo que decir que he estado en los aledaños del frente. ¿Has visto los tiros? Sí, porque de los aledaños también se disparan y disparan contra ellos. En las ciudades en las que yo he estado se bombardean de manera, digamos, a menudo, regular. Y puede que uno de los proyectiles te pueda alcanzar. Yo he estado en zonas donde estaba fotografiando y estaba escuchando la llegada de los cañonazos o la salida de los cañonazos, de los obuses o de otro tipo de artillería o de los morteros. Era el pan nuestro de cada día. He estado en lugares que estaban totalmente destruidos, aldeas enteras, kilómetros y kilómetros, no quedaba una casa en pie, había minas sobre el terreno, no había soldados de un lado ni de otro, pero se escuchaban los disparos a corto, digamos, a medio camino, ¿no? Sí. Esto todos los días, sin problema. Otra cosa, porque yo no me suelo quedar ni en los sitios tranquilos y suelo ir a los sitios… A ti te gusta ir a… Bueno, intento ir a… Un poco la salsa.
[S2] Claro, intento ir a… Tengo los sonrisas. No, intento ya ver con mis propios ojos lo que está pasando, porque la única manera de saber lo que está pasando es verlo con tus propios ojos. Eso cuando estuvo aquí Arturo Pérez de Verde lo criticaba, el periodista de guerra que no sale del hotel. Claro, pero es verdad que con todo esto, hoy día el propio Arturo tendría dificultades para poder trabajar. Pero al menos lo intentaría, ¿no? Sí, sí, claro, como yo. Hay otros que se quedan ahí.
[S1] Intentaríamos, buscaríamos la forma, nos pelearíamos con unos y con otros, intentaremos escaquearnos, meternos por aquí, meternos por allá. Pero claro, si al final no te dejan pasar porque hay un control militar, no te dejan pasar porque no tienes la autorización, es muy difícil engañarles. Porque en las carreteras lo que no puedes meterte es por rutas que no conozcas. A saber que te encuentras. Te puedes encontrar que esté lleno de minas y saltar por los aires a la primera de cambio.
[S2] ¿Cómo está la situación? Tú que has estado dos veces, la primera en noviembre y la otra hace no mucho. ¿Está empatada, como algunos dicen? ¿Va avanzando Rusia? ¿La sensación en Ucrania es que se está perdiendo, se está ganando? ¿Qué feeling tenías desde el campo?
[S1] Yo creo que es un conflicto empantanado en estos momentos. Hay una especie de situación que no varía. Prácticamente en el último año... Una parte del territorio que fue ocupada por los rusos al principio fue recuperada a partir de septiembre por los ucranianos y ahora hay una especie como de situación que no ha variado desde prácticamente septiembre-octubre hasta la actualidad. Han pasado todo el invierno, que lógicamente en los inviernos en zonas de conflicto de mucho frío es difícil que cambien las posiciones porque los combatientes se atrincheran e intentan no perder posiciones. Claro. Y hemos entrado en el segundo año de la segunda fase del conflicto. Y el año que viene se cumplirán 10 años de la lesión de Crimea por Rusia. Estamos en una situación ya extremadamente peligrosa porque el conflicto se está alargando tanto en su primera fase como en su segunda fase más de lo que le gustaría a mucha gente. Pero claro, el tema está en qué negociación se puede hacer. O sea, los rusos van a negociar retirándose del Donbass y de Crimea.
[S2] Imposible.
[S1] Eso es suyo ya. Los ucranianos van a negociar si los rusos no se retiran del Donbass, al menos del Donbass.
[S2] Crimea podría ser una... Sí, Crimea podría ser una cesión, ¿no?
[S1] Una negociación, porque realmente Crimea hasta 1954 era Rusia y, bueno, había un acuerdo. Pero esto va a ocurrir Porque claro, ahora cómo le cuentas tú a la población de un lado y de otro que tienes que negociar a la baja. Y es verdad que la negociación siempre te obliga a ceder territorio. Y es verdad desde mi punto de vista que la paz nunca es perfecta. Lo que es perfecto siempre es la guerra. y que la paz que pueda llegarse a conseguir por parte de uno y por parte de otro no va a gustar a sectores de una parte y a sectores de otro. Pero también es verdad que el conflicto a largo plazo e interminable va a provocar una situación calamitosa de la cotidianidad de millones de personas. El este de Ucrania está totalmente destrozado, destruido. Pero aún los niveles son difíciles de, digamos... Tú has estado ahí. Sí, sí, claro. Yo he estado atravesando pueblos enteros, carreteras con pueblos y pueblos enteros vacíos, con todas las casas destruidas. Totalmente. Iglesias, hortodosas, casas destruidas, coches destruidos, ni una vida, ni un animal. Todo el mundo ha huido. Y esta es la parte del este, la parte importante de población de millones de personas que viven allí y que han tenido que vivir. Y los que se han quedado en las ciudades viven en ratoneras, viven dependiendo de la ayuda humanitaria, están empezando a haber problemas serios de salud mental, porque claro, cuando tú estás bajo las bombas y bombas y bombas, Tu salud queda afectada. Al final muchas de las personas que han podido huir de Ucrania y se han venido a vivir a Occidente pues también están cansados de vivir aquí porque el cansancio... con los refugiados o la empatía con los refugiados dura un tiempecito y esto que son, lo digo con todo respeto que puedo decirlo, son refugiados de primera categoría. En diciembre y enero del 2020, 2021 y 2022 en la frontera de Bielorrusia los polacos golpeaban salvajemente, la policía polaca, salvajemente a los afganos, sirios, somalíes, eritreos, que estaban intentando entrar en Europa. En cambio, a partir del 2022, esa misma frontera de Ucrania se abrieron para 500 millones de personas. Entonces, estos ciudadanos que son de primera categoría, refugiados, bienvenidos. Yo, en frente de mi casa, en Zaragoza, tengo unos vecinos que son ucranianos y llegaron a raíz de este conflicto y yo les tengo un gran cariño e incluso cuando me fui la primera vez les dije si necesitaban alguna ayuda. algo con sus familiares, lo que pasa es que hoy día con las nuevas tecnologías estás todo el día hablando por Whatsapp videoconferencia es muy fácil porque sorprendentemente las comunicaciones nunca se han caído en Ucrania porque son vía satélite, no se caen y tú puedes estar en la zona cercana al conflicto como ha pasado a mí y puedes estar con internet, aún más he visto colas de agua de personas haciendo colas de agua durante horas para conseguir el agua a una fuente pública y al mismo tiempo estaban con 4G es un porqué sorprendente mirando el móvil y escuchando las informaciones del móvil o que de repente haya una alarma de que va a haber un ataque aéreo y lo estás viendo esperando tu turno en la cola del agua sorprendente entonces estas personas que han salido por millones por millones de Ucrania, ¿cuánto tiempo van a durar sin trabajo, sin futuro, con dificultades para conseguir ayudas? Porque las ayudas se enfrían con el paso del tiempo. Siempre pasa lo mismo, empieza la gente muy eficiente y solidaria y al final te acabas olvidando de que esa persona sigue viviendo ahí y que no tiene acceso a laboral. Y los niños son los que se benefician porque acaban yendo al colegio, aprendiendo un idioma, y esto les permite una vida más tranquila que si estuviesen en Ucrania.
[S2] ¿Cómo definirías el carácter de los ucranianos? Tú que has tratado con ellos, que has estado ahí, ¿cómo son los ucranianos?
[S1] La gente en general, en cualquier parte del mundo, y te lo dice alguien que conoce más de 100 países, es abierta, natural, simpática, solidaria... Yo nunca he tenido problemas en ninguna parte del mundo, incluso en zonas de gran conflicto. Luego hay personajes infectos, personajes que se aprovechan de la guerra, que hacen negocios con el dolor ajeno. Hoy estaba leyendo un artículo de un amigo mío que está trabajando ahora mismo en Ucrania, que las personas que están huyendo de Ucrania de manera clandestina tienen que pagar un montón de dinero para llegar a Rumanía. Una mafia organizada. Y claro, los mafiosos son ucranianos y rumanos, como ha habido muchos desvíos de la ayuda internacional. Y no lo han hecho los afganos, ni los sirios, ni los bielorrusos, ni los rusos. Lo han hecho los ucranianos en Ucrania. Y el propio gobierno ucraniano ha tenido que llamar al orden a sus propios ministros por lo corruptos que son. Son países que no son puramente democráticos. Y aquí, en España... incluida en Cataluña, los niveles de corrupción llegan hasta los niveles que hemos visto en las últimas décadas. En un país con unos niveles, digamos, de estructuración democrática más avanzada que pertenece a la comunidad europea, imagínense, pues en Ucrania, que es un país que estaba saliendo de un sistema determinado y estaba haciendo el tránsito a otro sistema determinado, con todo lo que eso significa de colapso social, incluso moral, incluso ético, ¿no?
[S2] Y a nivel bélico, a nivel de carácter, parece que hay como culturas o países con personas más orgullosas o más nacionalistas y otros que no tanto. ¿Crees que uno de los problemas de esta guerra es que ambos bandos son muy parecidos, muy nacionalistas y que no van a dar su brazo a torcer?
[S1] Que forma parte un poco de su… De su carácter, podríamos decir. A ver, en estos momentos a mí me recuerda la situación de Ucrania a la que se vivió en los Balcanes. ¿Te recuerda? El tipo de gente. Me recuerda la situación.
[S2] O sea, cuando empezó la desintegración de la antigua Yugoslavia en el 91, los croatas eran las víctimas del conflicto.
[S1] La guerra entre Croacia y el ejército yugurlavo del año 91, que cubrió Arturo P. Reverte, o cubrí yo, siendo mucho más joven que ahora, hace treinta y tantos años ya, los croatas empezaron siendo las víctimas y acabaron convirtiéndose en los verdugos. Los croatas que luchaban por independizarse de la antigua Yugoslavia, que te permitían trabajar en la zona de conflicto y llegar hasta las primeras líneas de combate sin ningún tipo de problema ni de quebradero de cabeza y que además te daban el paso franco para que tú hicieras tu trabajo si querías arriesgar. te puedes arriesgar y estar en las primeras posiciones de combate donde estaban disparando con fusiles en el año 95 cuando lanzaron la famosa operación de la carallina impidieron el trabajo de los periodistas porque estaban matando y estaban expulsando a la población serbia y esto fue el tránsito de las víctimas a los verdugos Si alguna persona corata está escuchando esto, igual se enfada, pero es un problema. Que estudie bien su historia y lo comprenderá. Pasaron de ser las víctimas a los verdugos. ¿Qué puede pasar en Ucrania? Puede pasar un poco parecido. Que los que vayan perdiendo hoy acaben ganando y que luego tengan poca piedad y poca empatía con los que pierden. Esto suele pasar en casi todas las guerras. Yo he visto personas que han empezado perdiéndolas y luego la han ganado, las víctimas se han convertido en verdugos, etc. A mí no me gustaría que esto pasara.
[S2] ¿Y lo notas? ¿Qué puede pasar?
[S1] Bueno, en estos momentos los ucranianos tienen suficiente con mantener sus posiciones militares en el este. Y con intentar conseguir la ayuda que quieren recibir de la comunidad internacional, tanto militar como económica y como en ayuda humanitaria también. Y por supuesto todo lo que se refiere a la ayuda de inteligencia militar y táctica. Entonces, tampoco se puede ver muy bien qué está pasando en algunas zonas de la primera línea porque, sinceramente, es muy difícil llegar. Y es opaco. Y porque, además, por desgracia, los rusos lo están haciendo muy mal. Porque los rusos están utilizando el conflicto para hacer auténticas salvajadas. Bombardeando salvajemente, pero también matando a la población. O sea, los muertos que han aparecido en las ciudades que han sido ocupadas por Rusia y que luego se han marchado y han dejado los cadáveres.
[S2] Hablemos de eso, de estas masacres, ¿no? Que hay fotos, imágenes, vídeos. ¿Esto es real? ¿Es un montaje de propaganda de un lado? ¿Esto se encontró así? O sea, todo esto que... ¿Cuál es la realidad de estas matanzas?
[S1] Mira, las personas que han hecho este tipo de fotografías o de imágenes o que estaban en los sitios son personas muy amigas mías. Gente conocida tuya. Conocida mía, con nombres y apellidos y evidentemente son grandísimos profesionales.
[S2] Si esto estaba allí es porque evidentemente ocurrió. Tú sabes que cuando sale esto ya sale gente de que esto está montado para hacer quedar mal a los rusos. Esto fue así. Sí, pero ¿sabes cuál es el problema?
[S1] Es que hay personas que creen que cuando... Es que pasa un poco como cuando en la política la corrupción solamente la llevan a cabo...
[S2] La crees de un sitio, de un partido, ¿no?
[S1] Y son todos. Del partido... al que yo no pertenezco. A mí me hace mucha gracia cuando hay ciudadanos que cuando su partido favorito está en el poder se olvidan de la corrupción y cuando su partido favorito está en la oposición están todo el día hablando de la corrupción del partido que no es el suyo. Esto pasa un poco lo mismo con el tema de Ucrania. Evidentemente es muy lamentable, muy doloroso, muy brutal ver imágenes brutales, pero lo que está clarísimo es que no todos se van a equivocar tanto los periodistas que han ido sobre el terreno y han fotografiado con imágenes, como los investigadores de organizaciones prestigiosas que investigan los crímenes de guerra y que los presentan ante una corte internacional. Todo esto son personas que han estado trabajando antes en conflictos en los que han acusado a Estados Unidos de crímenes de guerra. que han acusado a gobiernos de los Balcanes de crímenes de guerra, que han acusado a Ruanda, a una de las etnias ruandesas de crímenes de guerra y de genocidio, son los mismos. Insisto, tenemos que confiar en que las personas profesionales hacen su trabajo profesional y como los periodistas que están en esa zona y que han hecho estas fotografías son amigos míos, los conozco, etc.
[S2] Hileras y hileras de cadáveres de civiles, ¿no eran?
[S1] No eran militares, eran civiles. Era una matanza de civiles antes de irse de una ciudad. Exactamente. Entonces, lo que está clarísimo es que lo hacen personas profesionales. Yo no me voy a cuestionar jamás porque no son fáciles de manipular. O sea, yo en una zona de conflicto a mí no me manipulan fácilmente. A mí no me dan gato por liebre. Eso te lo puedo asegurar porque tengo experiencias para poder detectar dónde está el nivel. Y yo además soy de las personas que si no lo veo, no lo creo. Y si tengo cualquier duda sobre que me están dando algo que es puramente propagandístico, no lo publico. Lo he hecho toda mi vida y por ahí me he podido mantener asegurando que lo que he publicado era una verdad como un templo de grandes.
[S2] Entonces, para ti es correcto el haber denunciado a Putin internacionalmente y estás ahora mismo, aunque es casi imposible que suceda, pero él está buscado por crímenes de guerra y lo ideal sería que al final tuviera que dar explicaciones, pero esto no va a pasar, porque no va a entrar nadie ahí a capturarlo. ¿Pero te parece bien entonces?
[S1] A ver, yo creo que cuando en un conflicto se producen crímenes de guerra, como ha pasado en Ucrania, los máximos responsables tienen que ser juzgados y condenados. y se tiene que presentar en la Fiscalía del Tribunal Internacional Penal los cargos contra... Es Estrasburgo, ¿no? Ahí donde tendría... Sí, donde se encuentra el Tribunal Internacional Penal. Lo que sí es verdad es que creo que ha habido otros conflictos en los que también se tendrían que haber detectado ese tipo de cargos contra algunas personalidades gubernamentales. Si tú inicias una invasión o tú bombardeas, por ejemplo, Afganistán, para echar a los talibanes, porque resulta que quieres vengar lo que ha hecho un asesino como Bin Laden con sus terroristas. Yo no sé hasta qué punto no sería mejor haber hecho una operación de inteligencia y haberlo cazado como lo cazaron años después. Y además lo cazaron en Pakistán. Y que yo recuerde, los americanos, los estadounidenses nunca bombardearon Pakistán, porque Pakistán era un aliado de Estados Unidos. Pero el señor Bin Laden vivía prácticamente en una casa de Pakistán el día que lo mataron. Yo estaba en Afganistán cuando mataron a Bin Laden. Y sé lo que la población afgana decía, me dijo en la calle. Nosotros sabíamos que Bin Laden no estaba en Afganistán, estaba en Pakistán. ¿Por qué no bombardearon los estadounidenses en Pakistán? Entonces, cuando tú creas una persecución, un precedente de crímenes de guerra contra Putin... y no lo has hecho con la misma vehemencia o claridad en el pasado, se puede cuestionar tu formato. Pero también es verdad que hay crímenes más difíciles de probar que otros crímenes. Porque a veces la frontera difusa entre quién da la orden y quién la lleva a cabo... queda muy pocas veces probada. Y tú no puedes llevar a alguien a un tribunal internacional penal si no tiene las pruebas clarísimas de lo que ha ocurrido.
[S2] Creo que lo de Putin ha sido por un tema como de captura de niños. y llevados a Rusia desde Ucrania, que creo que ha sido como el motivo principal por el que se le ha acusado. Sí, sí, claro.
[S1] Más que de estas matanzas, creo que ha sido por ahí. Sí, niños que vivían en el Donbass y que eran de familias ucranianas, no sé si prorrusas o no prorrusas, porque en el Donbass, en toda esa zona del este de Ucrania, hay mucha población prorrusa y también se habla ruso. En todo el este de Ucrania yo no utilizaba el traductor ucraniano, utilizaba el traductor ruso. Es verdad que mucha población rusa o prorrusa o que hablaba ruso vernáculamente en esa zona ha acabado enemistada con los rusos por los comportamientos de los rusos y otras personas que han aceptado que los rusos entrasen en Ucrania para, según ellos, proteger la identidad rusa. Este es un problema muy complejo que podríamos estar aquí analizando punto por punto lo que ha ido ocurriendo en los últimos 30 años, 40 años. Las poblaciones rusófilas, tras la caída del muro de Berlín, que eran en algunos sitios desprotegidas o se desprotegieron sus derechos. No estoy hablando de Rusia en particular, pero ha pasado en Estonia, Lituania, Letonia, donde había quejas por parte de la población rusófila. Incluso el propio nacimiento de Ucrania como país. Sí, también.
[S2] Es que es muy atado a Rusia.
[S1] Hay una relación de décadas de ellos dos, muy unida. El problema de todo esto es que el conflicto que empezó en el 2014 y que se ha ido desarrollando en esta última década y que sigue, digamos, empantanado, va a provocar el fin de estas relaciones. O va a desproteger estas relaciones o va a poner fin a estas relaciones y que va a ser muy difícil recuperar la confianza entre Ucrania y Rusia. Evidentemente, porque... Está pasando ahora entre Serbia y Croacia, que son incapaces de formar un mercado común balcánico, porque las guerras que supuestamente acabaron hace 30 años están todavía en el subconsciente de la población. Los crímenes que se cometieron, la violencia con la que se trató a la población civil están permanentemente y mucha gente no quiere saber nada del otro lado. De hecho, viven de espaldas unas comunidades a otras. Esto puede pasar, como está pasando en los Balcanes, también en Ucrania.
[S2] En Ucrania, como ya parece claro que ha habido crímenes de guerra por parte rusa, ¿has visto alguna cosa que te haya chocado a nivel ucraniano de trato peyorativo a soldados rusos o a propia ciudadanía prorrusa? ¿O no has visto nada?
[S1] ¿Ha habido periodistas españoles a los que se les ha negado la acreditación de prensa y en algún caso se les ha impedido entrar en Ucrania? Porque en 2014, 2015, 2016 publicaron reportajes en medios internacionales como Al Jazeera sobre bombardeos del ejército ucraniano contra la población civil del Donbass. Eso era real. Claro, es como que también si tú bombardeas a la población civil es un crimen de guerra. La convención internacional es la convención de Ginebra. que es la convención que delimita lo que tiene que ocurrir en una guerra, dice claramente que bombardear a la población civil es un crimen de guerra. Si tú bombardeas a la población civil de cualquier sitio, está cometiendo un crimen de guerra. Todas estas cosas son muy difíciles de percibir y de aclarar si no puedes llegar a los sitios. ¿Qué sería la cuestión? De que si tú bombardeas el otro lado... hubiese periodistas de este lado o del otro que pudiesen ir a hablar con ellos y saber qué está pasando. Te voy a poner un ejemplo en El Salvador, por poner un ejemplo histórico. La matanza del mozote. La matanza del mozote en El Salvador, a principios de la guerra salvadoreña, a los 80, supuso un millar de muertos civiles. Evidentemente el ejército sabadoreño, que fue el máximo responsable, cerró la zona y no dejó pasar a los periodistas. Pero algunos periodistas entraron por Honduras y por caminos montañosos llegaron al lugar, entrevistaron a testigos de la matanza, a sobrevivientes de la matanza y lo publicaron. Y ahí empezó a hablarse del mozote y hoy, todavía hoy, en el año 2023, la semana pasada, detuvieron a un oficial vinculado a los asesinatos del mozote ocurridos hace 43 años. O sea, yo estaba en la universidad cuando pasó esto. Entonces, es difícil muchas veces conseguir información fidedigna. Pero los periodistas deben estar obligados a perseguir cualquier violencia que se haya producido, la haya hecho quien la haya hecho, hasta el final, y contar todas las consecuencias. ¿Qué pasa? Que en estos momentos es difícil atravesar las líneas. Yo en El Salvador, cuando era muy joven, me iba con el ejército, Unos días regresaba a la capital y me iba a la zona de la guerrilla, me quedaba con la guerrilla otros días y veía el conflicto de diferentes sitios. Ahora no lo puedo hacer. De hecho, no puedo ni siquiera acceder a las zonas sensibles de primera línea que hay en el conflicto ucraniano por el lado ucraniano. Ya por el lado ruso ni lo intento. Porque, evidentemente, los rusos están poniendo más inconvenientes todavía que los ucranianos. Entonces, esto hace muy difícil que testigos oculares y testigos independientes puedan ver con sus propios ojos lo que está pasando. Yo cada vez que escucho un disparo desde la zona en que estoy de un proyectil que lanza a los ucranianos, puedo pensar que lo están tirando contra las posiciones del ejército del otro lado. Pero lo que me extraña muchísimo es que cuando vienen contra aquí... acaban golpeando a la población civil y cuando disparan hacia allá solamente golpean a los soldados. Todo esto no me cuadra porque nunca ha pasado ninguna guerra. Porque casi siempre cuando se bombardea, se bombardea muchas veces contra los soldados del otro lado, pero también contra la población civil que se va haciendo desde todas las guerras que se conocen en los últimos 75 años cuando se convirtió la población civil en parte del objetivo de la guerra. Esto es algo habitual en todas las guerras de la Segunda Guerra Mundial.
[S2] ¿Estamos siendo todos o mucha gente hipócrita con el conflicto de Ucrania y Rusia? ¿Estamos como enarbolando la bandera del no a la guerra porque nos queda cerca y porque son gente guapa y parecida a nosotros cuando hay muchos conflictos que están hoy en día abiertos, incluso peores, y nos la pela completamente? ¿Crees que somos hipócritas a nivel social?
[S1] A ver, Occidente y Europa y la Unión Europea los niveles de hipocresía y de cinismo ante el conflicto ucraniano son elevadísimos. Nos hemos empezado a interesar por el conflicto cuando hemos visto que se disparaban los precios del gas, la electricidad y la gasolina que estábamos pagando. Entre el 2014 y el 2022 había una guerra en Ucrania Y nadie hablaba de esta guerra. Casi nadie la cubría. Y los alemanes seguían haciendo negocios con los rusos. O sea, tranquilamente. Y de hecho, en las empresas rusas había expresidentes del gobierno alemán como Schroeder. O sea, dejemos de rollos. Nos hemos empezado a preocupar cuando ha empezado a golpear las economías occidentales. Nos han puesto en una situación de peligro económico primero, que es el primer impacto, y después... Bueno, peligro de que el conflicto se internacionalizase y se convirtiese en un conflicto luego difícil de...
[S2] Si el fuego se va ampliando, es más difícil de apagar. El miedo de que Rusia empiece a invadir países adyacentes, ¿no? Claro, pero bueno, también sabemos que Rusia no es lo que era. A duras penas, si está pudiendo con Ucrania, pues imagínate si era Finlandia. Que se imagine el público que, verdaderamente, los rusos no están ganando la guerra.
[S1] De hecho, la están perdiendo. La guerra de la imagen la están perdiendo, y la imagen sobre el terreno también, porque si un país como Ucrania, que no era ninguna tontería, era una potencia, Ucrania era una potencia media-alta, porque mucho del material bélico que se hacía en la Unión Soviética se hacía en Ucrania, y tenían armas, y tenían... tecnología y demás ha sido ayudado por la OTAN. Pero bueno, es un país intermedio contra una potencia nuclear como es Rusia, como uno de los grandes imperios del último siglo, como ha sido la Unión Soviética y hoy día Rusia, pues están perdiendo la guerra. Si son incapaces de romper el cerco y avanzar y ocupar una ciudad como Bakhmut, que es una aldea de unos miles de casas, unos miles de ciudadanos, pues da una idea clara de las dificultades que está teniendo y de sus propias divisiones internas. Sí, porque parece que Wagner está bastante revoltosa contra el gobierno. Cuando tú utilizas paramilitares, utilizas fuerzas de choque que son paramilitares, que no obedecen a la estructura militar ni a los generales que gobiernan el ministro de Defensa, te puedes encontrar con esta sorpresa, que al final quieres que hagan el trabajo sucio Y cuando se quejan de que no tienen el armamento ni la fiabilidad sobre el terreno para hacer el trabajo sucio, se enfadan, te critican y empiezan a haber las tensiones. Todo esto, verdaderamente, da una idea clara de cómo actuamos, cuál es el perfil de ciudadano medio europeo. ¿Cuál es el perfil? Para mí, los europeos llevamos tantos años sin tener un conflicto en nuestras fronteras, cuando hablo de fronteras, quito Balcanes y quito Ucrania, que no hemos olvidado del dolor de la guerra y del impacto de la guerra. Lo que yo suelo decir muchas veces, ombliguistas. Nos miramos el ombligo y si al ombligo no le afecta lo que está pasando, nos olvidamos rápidamente y miramos hacia otro lado. Tenemos tendencia a no implicarnos en prácticamente nada. Sí, hemos desarrollado unas leyes para nuestras naciones que son... virtuosas, memorables, democráticas, fantásticas, de derechos, también deberes, pero muchos derechos que hemos ido conquistando en todos los sentidos, pero no nos damos cuenta de que seguimos siendo las antiguas colonias que... descifraron el mundo en que vivimos, que extendieron las fronteras y su fortaleza militar por el mundo, seguimos siendo los mismos europeos, los franceses, los alemanes, los españoles, los portugueses, los belgas, los británicos, etc. Que vivimos cada uno enfangonados en una especie de idea de que si no... es casi como si nos mirásemos al espejo y nos dijéramos esto me interesa o no me interesa y casi siempre como no nos interesa lo dejamos a un lado y esto es un error porque en el mundo que vivimos hoy día se ha demostrado claramente con el conflicto de Ucrania esta segunda fase del conflicto de Ucrania que en cuanto han empezado las tensiones los proyectos han disparado y a la guerra de Ucrania no solamente afecta a Ucrania afecta a toda la comunidad europea Pero claro, tenemos que plantearnos que aquí hay subvenciones. El gas le ponen un máximo, subvencionan tal cosa. A los que están en pre-situación les dan algo de dinero el Estado. ¿Qué está pasando en África? En países como Túnez el precio del trigo se ha disparado, se ha duplicado. Puede haber en cualquier momento un levantamiento. En Túnez, que es un país del Magré, ya no te digo nada malo que está pasando en África subsahariana, ¿no? Todo esto por el impacto de los alimentos de un país como Ucrania, que ejercía el, digamos, de granero no universal, pero era uno de los grandes graneros que había en el mundo. Entonces tenemos que empezar un poco a llamar a las cosas por su nombre, a exigir a nuestros gobernantes que se adelanten a los acontecimientos. O sea, ¿cómo es posible? Yo como ciudadano europeo le pregunto a mis gobernantes, ¿qué ha hecho la Unión Europea entre el 2014 y el 2022? ¿Qué tendría que haber hecho? Tenía que haber empezado a gestionar las sanciones contra Rusia mucho antes. Mucho antes. Y haberle dicho a Rusia en el 2014, cuando se anexionó Crimea y empezó a armar a las milicias prorrusas en el Donbass, que por ahí no iban a ninguna parte. No lo hicieron, porque en aquel momento los intereses iban hacia otro lado. ¿Qué ha hecho Europa? en conflictos en Oriente Medio. ¿Qué está pasando entre Israel y Palestina? ¿Cómo es posible que llevemos más de 75 años, 70 años de un conflicto, que es el conflicto israelo-palestino, sin que haya ninguna solución y con una situación cada vez más lamentable? Esta semana ha habido unos momentos más duros de los últimos años. Sí, por ejemplo, esta semana...
[S2] Incluso muriendo turistas. Era algo que parecía intocable.
[S1] Pero es algo cotidiano. Yo conozco Israel desde el 82. La primera vez que yo fui a Israel estaba en la universidad, 82. Y si alguien me hubiera dicho a mí que 40 años después iban a estar las cosas como están ahora, hubiera dicho imposible. Yo estaba en Israel cuando Israel firmó los acuerdos de paz de Oslo. Que parecía que el mundo por fin había conseguido hacer entender a palestinos y israelíes que se vive mejor en paz que en guerra y que Israel había aceptado incluso la creación de un Estado palestino. Todo esto pasó, no lo estoy inventando, pasó y pasó ante nuestros ojos y sigue un conflicto permanente y perenne. Pero los europeos siempre están igual, intentando un poco buscar o falsear lo que está pasando con las actitudes muy pocas veces valientes de tomar al toro por los cuernos y entrar en el conflicto y decidir qué está pasando. Hemos encontrado que todas las primaveras árabes han sido difíciles de prever los beneficios de las primaveras árabes. En muchos países han quedado peor. A peor, con situaciones mucho más lamentables. Y en algunos países como Siria, con una guerra brutal que ha provocado una hecatombe prácticamente en Siria. tumbamos a un dictador como Saddam Hussein en el 2003, que era un dictador, un asesino patológico, con miles y miles de desapariciones forzosas, crímenes de guerra, crímenes de Estado, de todo tipo, con genocidio contra la población kurda, para imponer una situación absolutamente salvaje, porque no fuimos capaces de hacer bien las cosas, y ahí la responsabilidad de Estados Unidos fue manifiesta, pero los europeos tampoco... fueron capaces de presionar a Estados Unidos para que valorase la situación de una manera distinta. Afganistán, del 2001 al 2021. ¿Es Europa un siervo de Estados Unidos? Sí, claro. No hay duda para ti. No, claro que no hay duda. El instrumento que vehicula y regula las relaciones entre Estados Unidos y Europa es la OTAN. La OTAN hoy día, si se hubieran hecho las cosas bien a partir del 89 cuando cayó el muro de Berlín, tenía que ser un organismo de defensa europeo. Y la OTAN sigue dependiendo del incremento del presupuesto por parte de Estados Unidos. ¿Por qué? Porque los gobiernos europeos no han tenido las agallas de convencer a sus poblaciones de que había que invertir más en defensa para que fuéramos más independientes En nuestra política de defensa. Y que no tuviésemos que pedir permiso a Estados Unidos o tuviésemos que depender del músculo militar estadounidense para tomar nuestras decisiones. Tanto en decisiones de guerra, como es la actual Ucrania, como las decisiones de intervenciones humanitarias.
[S2] Si a Estados Unidos no le interesara armar a Ucrania, ¿Europa hubiera armado a Ucrania?
[S1] Bueno, hubiera habido una división importante, yo creo. Yo creo que hubiera habido una división importante como pasó en los Balcanes. En los Balcanes pasó algo parecido. Hasta Estados Unidos, cuando empezó la desintegración del antiguo Yugoslavia, empezaron los problemas en los Balcanes a finales de los 80, dos o tres años antes de empezar los combates, el conflicto armado. Los europeos estaban súper divididos. Estaban hablando de la Europa de Maastricht sin darse cuenta de que en el patio trasero de Europa de Maastricht y que eran los Balcanes estaba empezando la desintegración y que iba a haber una balcanización. Es decir, un desastre. Los estadounidenses en esos momentos... estaban en otra línea, había acabado la Guerra Fría, ellos se sentían los triunfadores de la Guerra Fría, habían acabado con la fortaleza de la Unión Soviética, Rusia durante la década del 90 hizo aguas por todas partes, prácticamente cuando la recogió Putin estaba en pañales. Y todo esto, los europeos, durante los conflictos afroalcánicos, el comportamiento de Francia, de Alemania, de Gran Bretaña, Italia, que son las cuatro potencias principales, y luego España haciendo un poco de comparsa y algunos países como Bélgica, etc., fue de escándalo, vergonzoso. El comportamiento fue una vergüenza total, una incapacidad de parar los pies a los radicales que estaban desintegrando la antigua Yugoslavia. Y de hecho, el conflicto de Bosnia-Herzegovina del 92 al 95 se acabó porque Estados Unidos pegó un puñetazo encima de la mesa tras el genocidio de Rebrenisa y obligó a las partes a irse a Dayton, que era una base en una ciudad estadounidense, lo sentó allí, no lo sacó de un cuarto hasta que negociaron la paz, que fue una paz negociada tan rápidamente después de un conflicto tan largo que sí, que permitió la paz, que siempre es mejor que la guerra, y que además nunca es perfecta, como he dicho antes, pero que esto ha provocado una situación que todavía hoy día se está pagando el precio.
[S2] Claro, esto se puede hacer. Esto Estados Unidos lo puede hacer con países como Yugoslavia, pero no lo puede hacer con Rusia. No puede obligar a Rusia a sentarse, ¿no? Hablar con Ucrania. Rusia es demasiado grande y... Y orgullosa para poder aceptar eso. Claro, aquí el problema es este.
[S1] Primero porque Rusia a Estados Unidos lo ve como un enemigo declarado que quiere simplemente seguir ganando el conflicto eterno entre las dos grandes potencias. ¿Y quieres que sea así? Sí, claro. Evidentemente Estados Unidos salió muy reforzada del fin de la Guerra Fría y no tuvo empatía política. Con el calvario de Rusia que pasó durante los años 90 y que sigue pasando. Durante los momentos más brutales económicamente de Rusia, Estados Unidos se dedicó a ayudar a promocionar... a los grandes empresarios rusos, a los grandes oligarcas, a montar toda una especie de escaparate capitalista salvaje contra un país que no estaba preparado para esa estructura. Estados Unidos ganó la Guerra Fría y sepultó aún más a Rusia. Entonces eso hay que tenerlo muy en cuenta. Por eso digo que en ese momento seguramente la OTAN y las grandes potencias europeas tenían que haber buscado la forma de fortalecer sus propios intereses económicos, que sí, ¿verdad? Porque Europa es un gigante económico, pero también militares, que es mentira. Porque mientras que Europa es un gigante económico, en temas de diplomacia y en temas de músculo militar, es un enano. Es un enano al lado de Estados Unidos, de Rusia o incluso de China. Entonces, todo esto ha hecho que los conflictos eternos que se habían producido ante la Guerra Fría se hayan ido, digamos, enquistando. Hasta el punto de que, claro, salta el conflicto, mientras que los conflictos eran en Chechenia, eran en Tayikistán, eran en Uzbekistán, eran en Georgia, como estaban muy lejos de la frontera sur-europea no pasaba nada, pero cuando el conflicto ha llegado a Ucrania, a partir del 2014, la cosa ha cambiado, porque eso ya es la frontera militar, es el Mar Negro, es todo, es Europa.
[S2] jodido, ¿cómo prevés tú un futuro a medio plazo? Tú de momento lo ves cronificado, ¿no? No ves una solución posible, un pacto, lo ves muy complicado, ¿no? A ver, hay personas que creen que si se muere Putin va a mejorar la situación.
[S1] ¿Está enfermo Putin o no? No tengo ni idea si está enfermo o no, pero te quiero decir que hay gente que prevé que la única manera de que haya una salida al conflicto es que Putin desaparezca.
[S2] Ojo que puede haber alguno peor detrás. Posiblemente, ¿no? Posiblemente.
[S1] Si hacemos una especie como de recordatorio de que a veces cuando ha muerto o ha desaparecido del ciclo de la vida, personaje muy importante, se ha atomizado todo el poder tanto que al final no sabes quién es verdaderamente el que tiene la batuta, ¿no? Estados Unidos, yo la verdad lo veo... En una situación de complicación como país para poder influir positivamente en una resolución del conflicto. ¿Lo ves débil a Estados Unidos en los últimos años? No, lo veo con muchos problemas internos. Hay elecciones este año en Estados Unidos. No, este año no. No, 2024. El que viene, pero la campaña electoral va a empezar ya mismo. Sí, las primarias en nada empiezan. Justamente. Entonces, Estados Unidos está en una situación en la que, de nuevo, está más interesado por la política interna que por la política externa. Europa, sí, toman decisiones, pero claro, mandando tres carros de combate por aquí, cuatro carros de combate por allá, por mucho que suben, eso no va a ser suficiente. China es la clave de todo. Es que China es la clave. Es la clave de todo. De hecho, se está pidiendo a China que se inmiscuya en el conflicto y que busque una salida, porque se cree que la única potencia que puede, digamos, influir en Putin para que se sienta a negociar, Es China. Y evidentemente luego habrá que sentar a Zelensky a negociar también por parte de los europeos y ahí sí que Estados Unidos puede jugar su papel. Pero negociar, insisto, ¿el qué? Porque las posiciones son en estos momentos maximalistas. Los rusos no quieren irse de sus conquistas y los ucranianos no quieren negociar si no se van. La clave está en… es difícil encontrar un punto medio. Zelensky puede decirle a su pueblo que va a negociar la salida del Donbass, pero al mismo tiempo se va a quedar… Rusia con Crimea.
[S2] ¿No crees que hay ucranianos que ya para que termine esto estarían dispuestos a casi lo que sea? Ucrania es muy grande, además tampoco sería el fin del país, simplemente sería una reducción.
[S1] Sí, pero bueno, todo esto podría ocurrir y podría ser el camino, pero todo esto hay que convencer a la población. ¿Qué opinas de Zelensky? No sé, no lo conozco. Sinceramente creo que es un personaje curioso y singular. Llegó al poder desde que parecía que no iba a ser nadie en la política. Marioneta, ¿no? Decían de él. Iba a ser un chiste, pero que ha demostrado tener una fortaleza de resistencia bastante sorprendente. Valientes. Y ha sido capaz de mostrarse, de viajar, de trasladar todo el sentimiento de lucha y de resistencia.
[S2] Y sabe comunicar muy bien.
[S1] Se nota que es actor. Fantásticamente. Pasa que Zelensky, yo me he preguntado una vez, ¿Zelensky hubiera seguido en el poder si no hubiera habido esta segunda fase de la guerra? Había rumores de que no gustaba mucho en Ucrania. No, no gustaba mucho y había un nivel de corrupción impresionante. A ver, es que Ucrania no es un país de corte democrático como Alemania o como Francia. Es un país que estaba... Estaba en ese camino, pero le quedaban todavía muchas etapas que cumplir. Todo esto es complejo. Zelensky se ha agrandado la figura de Zelensky gracias a la guerra. De hecho, Putin ha sido el mejor aliado del gigante Zelensky. que ha conseguido todo, o sea, todavía hoy día es un héroe, un héroe que va a visitar a la gente de todas partes, que son capaces de transcurrir una noche entera en tren desde Polonia hasta Biden. O sea, Biden fue por tierra a visitarle. Yo estaba en Ucrania cuando llegó Biden, estaba en Kiev además, estaba en Kiev, y él fue por tierra. O sea, un presidente de Estados Unidos... que vaya por tierra, por una línea de... No sé si fue por tren o fue por coche, no importa, pero fuera por donde fuera, tuvo que ir por tierra durante horas y horas.
[S2] Sí, que no fue con el Air Force One.
[S1] No, no, no, ni llegó ni mucho menos. Sí, podía estar muy... Fue una visita secreta, nadie lo sabía, pero los secretos secretos están para encontrar los agujeros del secretismo, ¿no? Y lo hizo. Y el tío ha conseguido que el presidente de Estados Unidos le visite en su casa. Bueno, es impresionante. Y esto no hay que olvidarlo. Y él tiene una capacidad de convencimiento a la población cada vez. cada semana sale haciendo discursos hablando con la población se presenta a los sitios el otro día Putin va a visitar sus tropas en el Donbass y al día siguiente él se va a visitar a su gente en Bakú que era un doble hay tanto secretismo tanta conspiración hoy en día que no sabes ya lo que es lo que es
[S2] Sí, pero yo creo que al final... Porque Putin lleva muriéndose dos años. Yo escucho que se está muriendo de cáncer y tal. Y oye, yo lo veo igual que hace dos años. No lo veo más perjudicado, ni el temblor, ni todo eso.
[S1] Yo creo que montar una operación de dobles hay que hacerlo muy bien.
[S2] Y que no te pillen, y que sea un dobles perfecto.
[S1] Antiguamente no había teléfonos, no había móviles, no había satélites, no había... capacidad de coger a un personaje y medirle cómo anda para compararlo con otro personaje que anda. Hoy día con las nuevas tecnologías se puede encontrar los agujeros. Es mucho más fácil que venga... Sí, directamente. Bien protegido y todo. Va protegido, llega a la frontera y entrar a la frontera hasta donde fue, bueno, pues es un trayecto, pero no es un trayecto imposible. En un par de horas lo tienes hecho. Algo menos, ¿no? Entonces, claro, yo te quiero decir con esto que Que yo creo que Putin no necesitaba un doble, ni Zelensky para ir allí, ni Biden para ir a visitar.
[S2] Bueno, Biden a lo mejor se queda en el transcurso tal y como está. Vámonos de Ucrania. Sí, por favor. Vámonos de Ucrania. Vamos a otros sitios del mundo. ¿Cómo está Afganistán? Porque tú cuando viniste aquí acababa de pasar. la recuperación de Afganistán por parte de los talibanes. En ese momento todo el mundo hablaba mucho de Afganistán, la preocupación, se han vuelto, pero ya nadie habla de ello. Ya la moda ha pasado y ahora la moda es Ucrania. ¿Cómo está el tema? Al principio parecía que eran unos talibanes light, parecía que tenían unas ideas un poco más modernas, redes sociales, la mujer podía estudiar, yo había visto incluso imágenes de mujeres en la universidad, ¿Cómo está actualmente el tema en Afganistán?
[S1] Mira, yo en Afganistán no he estado en los últimos tres años, pero una persona a la que yo quiero mucho y que además ha hecho un gran trabajo en Afganistán, que es Mónica Bernabé, con la que yo he trabajado, acaba de regresar la semana pasada. De hecho, esta semana está publicando sus reportajes en el diario Arao. que es un diario que además se puede leer en catalán en papel, pero en la red se puede leer en castellano y en catalán. Y recomiendo que sigáis a Mónica Bernabé en el diario Vara. Es un diario regional, un diario pequeño, conocido en Cataluña, pero con una grandísima periodista. Y como además su viaje lo ha hecho, digamos, yo me he encargado un poco de mantener la comunicación con ella durante todo el viaje. Casi nadie lo sabía que iba a ir a Afganistán. Yo solamente informé a una persona de Reportos sin Fronteras, al presidente, porque estaba ciertamente preocupado por su seguridad. Y luego ella lo que ha hecho ha sido nada más llegar a Kabul, pedir la acreditación de prensa a los talibanes. Los talibanes no le dieron la acreditación de prensa e incluso le recomendaron que se marchara del país. Ella se preocupó porque... Por seguridad, ¿no? Se lo dijeron. Le dijeron claramente, no tienes acreditación de prensa, no puedes trabajar como periodista y te recomendamos que te vayas lo antes posible. Me acuerdo que ella me llamó y me lo contó y dije, ¿qué vas a hacer? Me dijo, ¿tú qué harías? Yo me quedaría. Yo me quedaría y además tú siendo mujer todavía con más razón porque tú puedes pasar más desapercibida que un hombre. ¿Y por qué?
[S2] Porque una mujer ahí no está muy machacada, no llama la atención más, ¿no?
[S1] Si tú vas a la calle con un hombre, acompañada de un hombre, y ahí va acompañada por su traductor, su conductor, que son personas de confianza, vestidas de afgana, además protegidas con una mascarilla, que está puesto muy de moda ahora en Afganistán, en vez de llevar un burka, llevan una mascarilla que les tapa toda la cara. Y ella se ha movido incluso por el país, ha ido a Kandahar, que es la zona donde nacieron los talibanes, y ha podido viajar con bastante seguridad, porque ahora la situación de seguridad es mucho mejor que durante la época en que los talibanes estaban en las carreteras buscando. Entonces, lo ha hecho y ha estado ahí un periodo importante para poder informar y ha hecho un gran trabajo. Como tú decías, lo más impresionante es que hemos pasado del todo de Afganistán, o sea, Cuando yo vine a este programa en el septiembre del 2021, mi nivel de cabreo era tan grande con relación a la cantidad de todólogos, tertulianos de cuarta categoría, periodistas de última hora, periodistas de salón que hablaban de Afganistán, escátedra, que estaba harto. De hecho, yo interviní en varios medios de comunicación dando muy duro a toda esta gente que se imponía como moda hablar de Afganistán sin tener ni idea de Afganistán. Incluso hubo gente que nunca había tenido ningún interés por Afganistán, pero que firmaron manifiestos a favor de las mujeres de Afganistán.
[S2] Hubo mucha moda, mucho postureo.
[S1] Más que moda son postureos. Y luego se acabó. Se olvidó todo, pasaron unos meses. Durante los primeros meses los talibanes fueron muy inteligentes porque lo que hicieron fue dejar que todo transcurriera como había transcurrido hasta ese momento. Empezaron a imponer algunas reglamentaciones porque ellos son integristas radicales y solamente creían en la interpretación del Corán a través de la Sharia. Se acabó. Pero dejaron huecos abiertos, dejaron caer la posibilidad de que Se podría mantener una actitud distinta a la que tuvieron durante el quinquenio del 96 al 2001, hasta que este año, antes de empezar el curso escolar, ya lo abirtieron, porque los cursos escolares empiezan en marzo. Por eso era muy importante que periodistas españoles o occidentales fueran a Afganistán en el mes de marzo, como ha ido Mónica Bernabé. Pero aquí ya se han quitado la careta y ahora ya las niñas, las jóvenes, las mujeres no pueden salir a trabajar, no pueden ir a la escuela, no pueden estudiar. Se acabó.
[S2] ¿Son analfabetas las mujeres afganas a partir de ahora? ¿No hay ni educación en casa?
[S1] No, yo creo que se hará igual que pasó en el quinquenio talibán, que había escuelas clandestinas. Y que los propios padres permitían que sus hijos, con maestras en grupos, pudiesen seguir. Reforma clandestina. Sí, sí, reforma clandestina. Lo más preocupante es que incluso van a imponer ahora algo que no lo habían hecho ni siquiera en la época anterior, que es que todas las trabajadoras de las ONGs internacionales, como la Curruja Internacional, que tienen muchísimas mujeres trabajadoras en sus proyectos, proyectos para mutilados por las bombas, por las minas, o incluso los accidentes de tráfico que ha habido en los últimos años, o los hospitales, también les van a obligar a abandonar sus trabajos. No va a poder trabajar ni la persona extranjera. No, ni siquiera los locales. La extranjera va a ser muy problemático, pero ni siquiera los locales, las mujeres afganas locales, las mujeres afganas que estaban trabajando con las ONGs internacionales. Lo cual esto es un problema serio porque no se atrevieron a hacerlo ni siquiera en el quinquenio que estuvieron gobernando el país a finales del siglo XX y principios del siglo XXI. O sea, hemos vuelto a lo del pasado, pero peor aún incluso. Sí, sí. Yo creo, además con una gravedad En los tiempos en que los talibanes llegaron al poder, millones de afganos huyeron del país. Se fueron a Irán, los chiítas a Zaharas, y a Pakistán el resto. Pastunes, tayikos, sunitas. También se fueron a Uzbekistán, no a Tayikistán, países de los afganos. A la India también se fueron muchos, a Pakistán también se fueron la mayor parte de los pastunes. Ahora la mayor parte de la población estaba, salvo los que pudieron huir porque habían tenido una relación con las tropas internacionales y recibieron los pasaportes, los visados, o algunas personas que se apuntaron a la lista, estábamos hablando de centenares de miles de personas, o decenas de miles de personas, mejor dicho. Pero la inmensa mayoría de los ciudadanos viven ahí, sobre el terreno, en una situación lamentable, porque claro, ya no hay el dinero que llegaba de la comunidad internacional. Casi muchas familias vivían de salarios del conductor de una ONG, del conductor que trabajaba para los estadounidenses, para los alemanes, para los británicos, para los españoles, del chico que iba al hospital, del que estudiaba en la universidad, los estudiantes salían y tenían trabajo. Todo esto ya no está, ya no hay dinero y la gente lo está pasando mal. Muy mal. No tienen dinero. Por ejemplo, la construcción que durante los últimos 20 meses se disparó, se restauraron avenidas enteras que estaban destruidas durante la guerra civil de los años 90. Todo esto... Entonces esto va a ser mucho más problemático y además encima con la posibilidad de tener un teléfono móvil con WhatsApp que le estás llamando a alguien que conoces en extranjero pidiéndole por favor que te saques de allí. Entonces es complicadísimo. La situación es muy complicada. Muy complicada y muy fea. Pero vamos, yo insisto mucho en que… Personas que me estéis escuchando, desde el domingo hasta este domingo, Mónica Bernabé va a publicar una serie de reportajes en el ARA y vale la pena leer.
[S2] Sería interesante traerla un día aquí para en primera persona conocer estas vivencias en Afganistán, siendo mujer, que ya es el elemento que añade dificultad a todo y cómo...
[S1] Yo te la recomiendo, porque además Mónica Bernabé, mira, sobre periodistas que hablan escátedra hay también mucho que decir, pero Mónica Bernabé es una persona que te va a hablar sobre su experiencia, y realmente nadie conoce mejor a Afganistán que ella, porque ha vivido años y años y años durante... 10 meses al año en Afganistán, estamos hablando de 7-8 años seguidos, pero que conoce Afganistán desde el 2001, de hecho, antes de que los talibanes abandonaran el poder, con lo cual ha visto el paso del tiempo en un cuarto de siglo. Ella ha publicado, aparte de nuestro libro que publicamos juntos, Mujeres y Afganistán, También ha publicado un libro sobre Afganistán que está muy bien y va a publicar otro pronto. Creo que sería una gran entrevista.
[S2] Sin duda. ¿A Irán has estado en la última época? También está la situación para las mujeres súper complicada con las revoluciones.
[S1] Pero no te puedo hablar porque no tengo ni idea. Nunca he estado en Irán y no te puedo... Pero vamos, por lo que sé, evidentemente hay un forcejeo tremendo entre los derechos de la mujer y los integristas que están al frente de un gobierno... que supuestamente es más liberal que los talibanes. Son los chiitas iraníes, no son los sunitas talibanes. Pero al final actúan con la misma brutalidad contra las mujeres que sus hermanos suníes.
[S2] Pues como he dicho, vamos a ir por varios bloques. Hay uno que será un poco más general, diferentes países y tal, pero también hay proyectos tuyos que me interesan mucho. Y ahora que estamos hablando de esto de Afganistán, la mujer, tú tienes un proyecto de las mujeres en la guerra. yo te quiero preguntar tú que has estado en muchos conflictos, en muchas guerras ¿hay una guerra para los hombres y otra guerra en ese mismo sitio para las mujeres?
[S1] Mira, en el año 2021, de noviembre, presenté un libro que se llama Violencia, Mujeres y Guerras, en el que recuperaba imágenes mías desde 1984 hasta el 2018-2017, de 26 conflictos armados en los que yo había estado. La verdad es que me asusté un poco cuando los contabilicé. 26 son muchos, ¿eh? organizé el libro cada fotografía con un pie de foto bastante largo explicando el contexto en que se había hecho la imagen Y lo que más me impresionó fue encontrarme, cuando empecé a preparar el proyecto, que había... O sea, cuando bombardean una ciudad, cuando hay bombardeos contra la ciudad, las bombas nos preguntan, disculpe, ¿usted es mujer, es hombre, es niño, es niña, es periodista occidental? Que según lo que sea usted, ¿le mato o no le mato? No, las bombas caen y matan. Y da igual a quién pille... si es civil, como si es militar, si es extranjero, como si es local. Cuando se produce una situación de violencia, evidentemente hay violencias específicas contra las mujeres. Y una de las más claras, por ordenar un poco este tipo de violencia, es la violación.
[S2] ¿Sigue siendo una práctica habitual en las guerras modernas? No. De manera regular. Ah, sí. De manera regular. Sabemos que en conflictos de hace décadas era algo muy habitual. Siempre se dice mucho lo de Vietnam, etc. Y guerras africanas. Pero a día de hoy, en guerras modernas que se estén dando ahora, sigue siendo algo habitual. Por supuesto.
[S1] En las guerras actuales sigue habiendo violencia sexual contra las mujeres. ¿De forma habitual? De forma, digamos... Endémica, ¿no? Sí. es difícil de enumerar porque aquí para saber datos tendrían primero que las mujeres sobrevivir a las violaciones segundo, denunciar y tercero, perseguir hay que tener en cuenta lo siguiente hasta el 2009 la violencia sexual no fue considerado un crimen de lesa humanidad es decir, un crimen que no prescribe A pesar de que este mundo en que vivimos lleva en guerra desde hace 13.400 años, y no me estoy inventando la cifra, en el año 2021 se descubrió una matanza ocurrida en el norte de Sudán, ocurrida en el Paleolítico Superior. O sea, hace 13.400 años un grupo de humanos llegó a una aldea y masacró a un grupo de humanos. Y en los restos humanos que se han recuperado había claras señales de violencia física, de trozos, porque los huesos hablan cuando aparecen. Seguramente, yo esto no lo puedo asegurar, ese grupo humano no solamente mató sino que antes violó, seguramente. Bueno pues, hasta el 2007, 13.500 años después, 13.400 años después, Naciones Unidas no ha sido capaz de legislar contra la violencia sexual. Es sorprendente, sorprendente. Y eso que hay información brutal de lo ocurrido en la Segunda Guerra Mundial, por no irnos al Paleótico Superior. O los Balcanes. O los Balcanes. Entonces, hoy día, un acto sexual, de violencia sexual, es un crimen de lesa humanidad. Y si una mujer es violada por combatientes de una fracción o de otra, de un ejército o de otro, pueden ser perseguidos hasta que se muera. O sea, el crimen no prescribe. Entonces, hoy día, verdaderamente hay posibilidades de perseguir a los autores. Evidentemente, para que haya una persecución tiene que haber, como decía antes, una denuncia y luego una voluntad de perseguir. Entonces, también hay hombres violados en las guerras. Cuidado. Y niños. Y niños. Y niñas. Pero sobre todo, la mayor proporción de violaciones son contra mujeres o menores. Pero también hay otra forma de violencia, o al menos las mujeres las reciben de una manera distinta. Voy a poner un ejemplo. Mujeres amputadas por minas antipersonas, lo que luego hablaremos bastante sobre este tema. Una mujer amputada... que ha perdido una pierna o dos piernas, suele ser una mujer abandonada por su pareja. También hay hombres abandonados después de haber sido víctima de una mina. Yo conozco casos y en mi proyecto Vidas Minadas aparecen casos de hombres que fueron abandonados por su pareja. Pero la mayor parte de los casos son mujeres las que son abandonadas. Porque además los hombres, como me contó a mí una vez una persona en Mozambique, ven a las mujeres y dicen, como ya no estás completa, ya no sirves. Si se produce la debacle en un país, una guerra, y hay que salir corriendo como desplazado a otra zona del país o como refugiado a otro país. La mayoría de veces los niños más pequeños, los niños de pecho, pero también los más pequeños, van en brazos de sus madres. Y si se produce el desastre del hambre, los niños acaban muriendo en brazos de sus madres. Es decir, son las madres las que ven a sus hijos cerrar los ojos por última vez. Los padres seguramente están trabajando, buscándose la vida, intentando encontrar un sitio para vivir, sobrevivir. Pero son las madres las que tienen que hacer este tipo de trabajo. En tema de desapariciones forzosas, Yo conozco miles de casos desaparecidos. Muchas más de mujeres que de hombres. La mayor parte de los desaparecidos son hombres. Ah, sí. La mayor parte de los desaparecidos, por motivos políticos, son hombres. Ah, por motivos políticos. Claro, sí, porque las sociedades donde desaparecían estos hombres en los 70, 80, la mayor parte de los sindicalistas eran hombres, los políticos eran hombres. Hoy día sería distinto. Pero entonces, en los años 60 en Guatemala, en los 70 en Chile, en Argentina, en Uruguay, en Perú, en los 80 en Colombia... o en la época de Saddam Hussein en Irak o en Balcanes eran hombres pero las que buscan son mujeres entonces imagínate que tú tienes 25 años la edad de mi hijo y tu marido desaparece y te tiras 40 años buscando a tu marido sin haber tenido nunca más una relación de pareja Sin haber tenido nunca más una relación sexual. Yo conozco casos de ese tipo. Sin nunca haber podido tener una tranquilidad emocional. Porque no has encontrado a tu ser querido. Y como no lo has encontrado, no sabes en qué situación jurídica te encuentras.
[S2] No cierras. No eres una viuda porque tu marido no ha aparecido. No eres una separada porque no te has separado.
[S1] Al final eres la esposa de un desaparecido y has renunciado a tu vida por encontrar a esta persona. Te voy a contar una cosa que me pasó en Chile hace muchos años. Un día estaba hablando con la esposa de un desaparecido, llorando. Yo estaba recogiendo un testimonio para un trabajo sobre la caravana de la muerte, que era un caso del que estaba implicado Pinochet. Y de repente le pedí a la señora que me trajera un vaso de agua. Y al ir hacia la cocina me dijo, ¿quieres un café? Digo, sí, por supuesto. Y tardó 10 minutos en volver. Yo me dediqué a ordenar un poco las notas, buscar qué preguntas me quedaban por hacerle. Y cuando vuelve, vuelve con una sonrisa.
[S2] Entonces yo le digo, ¿pero qué te pasa?
[S1] Saliste llorando y vuelves riendo. ¿Qué ha pasado en estos 10 minutos? Y dice, te voy a contar algo, pero por favor nunca me nombres. Cuéntalo si quieres, pero nunca me nombres que he sido yo quien te lo ha contado. Y me dice textualmente... ¿Quién me iba a decir a mí que ese hijo de puta que tenía de marido, que me pegaba cada vez que venía a casa, que muchas veces venía mamado, borracho, quién me iba a decir a mí que yo iba a estar luchando por su memoria años y décadas, cuando en realidad tenía que haber agradecido a los que se lo llevaron, que me hubieran liberado de ese hijo de puta para siempre. Sí, sí, era comunista, pero era un hijo de puta. Yo me quedé clavado. Esta mujer estaba batallando por la memoria de un ser despreciable que había tenido que aguantar durante años en su vida. Hasta el punto de haber anulado su propia vida durante la época que estaba con este hombre y el futuro. Por alguien que no se lo merece. Claro, por alguien que no se lo merece como persona. Aunque sí como persona desaparecida. Como derechos, digamos. Un ser humano despreciable. Pero esta persona... Por suerte, estos casos no son habituales, pero fue un caso que a mí me pasó y yo me quedé muy impresionado con este tipo de casos.
[S2] ¿Y por qué crees que le gana? El deber y no la alegría. Porque al final, alguno puede pensar, o alguien puede pensar, hostia, le he quitado un muerto de encima. O sea, una persona que la maltrataba, que le hacía la vida imposible y desaparece del mapa. Aunque lo hayan matado.
[S1] Porque su figura estaba mitificada. Porque él había sido un combatiente que había sido secuestrado. por un grupo paramilitar lo habían llevado a un lugar desconocido lo habían torturado seguramente lo habían ejecutado y habían tirado los restos en un lugar inaccesible o que no se conoce entonces su figura es una figura emblemática de la lucha por los derechos en este caso contra Pinochet en otro caso contra otras personas pero esta persona en su comportamiento diario era un tipo vergonzoso pero esta mujer no podía enfrentarse a la memoria de su marido diciéndole a sus compañeras disculpar Yo me voy de esta organización. A mí me han hecho un favor. Pero estas cosas suelen pasar. Es que en el tema de los desaparecidos hay cosas tremendas. Te voy a contar otra cosa increíble sobre el tema este de los desaparecidos que te voy a quedar con la boca abierta. En el año 2011 yo presenté Desaparecidos.
[S2] Luego hablaremos de tu proyecto.
[S1] Además te he traído los libros para regalártelos porque creo que es bueno que tengas en tu colección de libros estos libros. Y expuse, al mismo tiempo, en Madrid, en la Casa Encendida, expuse en el Musat de León y en el Centro de Cultura Contemporánea de Barcelona. Entonces, hice visitas guiadas. Y un día me llamaron del CCB, me dijeron... Es que además lo he traído aquí para que no se me olvidase la historia. Los padres de Cristina Bergua... No sé quién es. Los padres de Cristina Bergua quieren hablar contigo y les gustaría participar en una de las visitas guiadas. Cristina Bergua, el 9 de marzo de 1997, con 16 años, desapareció de un pueblo de aquí al lado.
[S2] Ah, ¿de aquí? ¿De qué tal? De España.
[S1] ¿De Cornaya? De Cornaya de Vallés. Sus padres, que no quiero olvidarme de sus nombres, Juan y Luisa, Juan Berguay y Luisa Vera, llevan desde entonces, estamos hablando del 97, estamos en el 2023, más de un cuarto de siglo, acaban de cumplir 26 años, buscando a su hija. De hecho, hoy, en el calendario de días importantes, de calendario de conmemoraciones, el día 9 de marzo es el Día Internacional sobre los desaparecidos sin causa aparente. Las personas... que han desaparecido sin que hubiese una causa formal.
[S2] No es por un tema político, un tema... Exactamente. De hecho, un secuestro, que no se sabe. Hay casos de personas que fueron a comprar tabaco y nunca volvieron.
[S1] Esto ha ocurrido en España. Y hay muchos casos, muchos. Pero más de los que nos pudiéramos alucinar. De casos anuales. Entonces, esta Luisa y Juan vinieron a la exposición. Y hay un momento determinado en que yo me acerco a una fotografía y le digo, mira, esta señora que veis aquí en la fotografía, Me citó en su casa, había conseguido salvar dos camisas de su hijo cuando sus otros hijos vivos llegaron a la casa y se llevaron todas las vestimentas de su hijo desaparecido porque los psiquiatras le habían dicho, si no le sacáis toda la ropa del hijo desaparecido a vuestra madre se va a volver loca. Ella había guardado dos camisas, la había guardado en la lavadola, se sentó en la cama y me confesó lo siguiente. Me dijo, cada lunes, estábamos en el año 2009 y esto había ocurrido en el año 1976, cada lunes cambio las sabras de la cama de mi hijo, por si algún día vuelve para que se las encuentre limpias. Y se echó las dos camisas al olfato y empezó a llorar diciéndome, sigue oliendo a mi hijo. Entonces me acuerdo que la madre de Cristina, Julia, empezó a llorar. Y yo me quedé muy sorprendido. Me acerqué a ella y le dije, ¿qué te pasa? Y su marido, muy emocionado, me dijo, ella no cambia las sábanas, pero tiene la habitación de su hija como el día mismo que...
[S2] en que ella desapareció.
[S1] Estábamos en el 2011. Ella había desaparecido en el 97. Habían pasado 14 años. Ahora han pasado ya 26 años. Entonces, es sorprendente, ¿no? Al final, da igual que sea por motivos políticos.
[S2] No ha aparecido. Da igual que sea por motivos políticos.
[S1] Da igual que tu padre era un comunista o era un fascista o era un falangista. El padre de Sánchez Dragó, Fernando Sánchez Dragó, que acaba de morir, su padre fue secuestrado, ejecutado por unos matones falangistas y desaparecido dos meses antes de que él naciera. Sánchez Dragón nació huérfano de padre, porque su padre, que era un periodista liberal, fue ejecutado. Y un día en su casa, en casa de Fernando Sánchez Dragón, que tenía a veces comentarios vergonzosos desde mi punto de vista, y que además había jugado con temas vinculados a sus relaciones con niñas, realmente... porque si lo hizo, vergonzoso, y si no lo hizo, vergonzoso por decirlo, pero en temas relacionados con la búsqueda de los desaparecidos, tiene una sensibilidad muy especial. Me confesó una noche en su casa, después de estar horas y horas hablando sobre desaparecidos, que una de las cosas que a él le hubiera gustado es encontrar los restos de su padre. Te da igual cuál fuera la relación que tuvieras con tu padre, que no conociste, que naciste, huérfano de padre, que tu hija haya sido secuestrada sin causa aparente o haya desaparecido sin causa aparente. O sea, que haya caído por un barranco. Que haya caído por un barranco. La mayor parte de los familiares preferirían encontrar los restos de su ser humano, el cadáver troceado, que no se le pueda reconocer más que por los dientes o porque tiene un tatuaje aquí que le hizo alguien antes que tener que buscar un desaparecido.
[S2] Entonces,
[S1] Los desaparecidos son el peor desastre de cualquier conflicto armado. Por eso yo durante 13 años estuve trabajando sobre los desaparecidos en 10 países del mundo. Y sigo trabajando en estos momentos en España, en los desaparecidos de la Guerra Civil Española. Con la idea además de presentar este proyecto, ¿por qué no? En julio del 2036.
[S2] ¿Por qué no? Para celebrar, para conmemorar los 100 años del inicio de la Guerra Civil.
[S1] Cuando se conmemore los 100 años del inicio de la Guerra Civil y los políticos parlanchines empiezan a decir cada uno lo que quieren decir, evidentemente cada uno en su trinchera, y que algún historiador con un poquito de influencia y de mentalidad abierta sepa, capaz de contar todo lo que pasó, yo le diré, sí, sí, lo que pasó fue esto, pero lo que sigue pasando es esto. Los desaparecidos siguen estando tirados por aquí, tirados por allá, en los cementerios. No tanto en las cunetas, porque desaparecidos de la guerra civil española en cunetas hay, pero sobre todo hay muchos en los cementerios, porque eran ejecutados en los cementerios y enterrados en los cementerios. Y que se podían conseguir localizar fácilmente si hubiera un...
[S2] Luego te pregunto por el tema de desaparecidos en España, porque es un... Lo estamos hablando, perdona Jordi, con el tema de mujeres.
[S1] Estas mujeres que luchan por la memoria durante décadas. Imagínate tú, una chica de 25 años, como me confesó a mí, Con 65 años, 40 años después, nunca he vuelto a tener una relación sexual en mi vida. Porque me pareció una traición a ese marido que perdí con 25 años. Sacrifican todo. Al final, ¿quién es la víctima? ¿El desaparecido o la que busca? Y la que busca casi siempre es la mujer. Porque yo conozco casos de hombres que han sufrido la desaparición de sus mujeres y de sus hijos en el Kurdistán y de aquí, porque ellos estaban en las montañas luchando, pero luego se han vuelto a casar. Pero en casos de mujeres es mucho más raro.
[S2] Sí, yo creo que sobre todo en según qué países y hace años. Porque yo tengo la sensación de que en nuestra cultura actual todo es mucho más rápido y... Tanto hombres como mujeres rearíamos la vida de una forma más sencilla. Creo que también es un tema cultural y es un tema de dónde te has criado. Porque hoy en día la gente se separa muy rápido, se rehace muy rápido. Y que por claro, tú has tratado con gente que hoy en día tiene muchos años ya. O que han fallecido. Hay muchas guerras, hay muchas mujeres que estén en primera línea de batalla. ¿Hay soldados femeninas que a día de hoy o que en guerras africanas o subsaharianas están en el campo de batalla o es casi imposible encontrarlas?
[S1] No, sí que es posible encontrarlas. De hecho, yo he encontrado guerrilleras en las fracciones armadas de El Salvador, de Nicaragua, de Colombia, en los años 80. He encontrado soldados, mujeres soldados en el Kurdistán, durante las guerras del Kurdistán, en Ucrania, en Rusia, en los Balcanes, pero evidentemente no estamos hablando de un número muy alto. Es minoritario. Muy minoritario. Pero también existen, ¿no? Y existen y, bueno, estos días en Ucrania, por ejemplo, yo recuerdo que hice una historia de un tren que cogí en Kiev para ir a Kramatov, que era la zona más cercana a Bakhmut. Iba el tren lleno de soldados y de soldadas, de mujeres, que iban al frente. Hice una historia, tomé fotografías casi clandestinas de los soldados y las soldadas en el tren y había entre ellas algunas soldadas. Pasa que evidentemente de cada 100 soldados veías 7 o 8, o sea, había un 5% de mujeres como máximo. Pero sí que las hay y algunas veces han tenido un cierto papel, digamos, protagonista. También es verdad que en el 2003, cuando la cárcel de Abu Ghraib quedó bajo el gobierno de Estados Unidos, La persona que estuvo al frente de esa cárcel en la que estaban los prisioneros que Estados Unidos iba deteniendo y los iba trasladando allí y que luego eran torturados era una general estadounidense. Y que varios de los torturadores eran mujeres. Y que algunos de los torturados recuerdan que las mujeres eran especialmente sádicas en la manera de tratar y que eran muy civilinas a la hora de hacer torturas específicamente para humillar aún más al hombre por su condición de hombre, por su condición sexual. Le hacían las mujeres más que los hombres. Entonces, ser mujer casi siempre es sinónimo a la guerra de ser víctima. Ser mujer significa que vas a tener un maltrato mayor, que vas a sufrir las consecuencias mayores de una guerra. Vas a sufrir situaciones que los hombres casi nunca sufren, ¿no? Tanto si eres violada como si tienes que huir o si eres víctima de la hecatombe de la guerra, ¿no? Pero cuando la mujer tiene un... digamos, un papel protagonista también puede ser extremadamente brutal. O sea, si eres una francotiradora te puedes dedicar a matar niños o adultos sin contemplaciones, ¿no? Porque es tu trabajo, ¿no? O sea, que creer que la... Bueno, hay personas que consideran que la guerra es tan brutal porque la desarrollan hombres. Y es cierto, hasta el momento, todas las guerras que yo he estado presente y todas las guerras que tengo memoria, el 100% de los generales o el 100% de los organizadores de la guerra eran hombres. Y alguna vez había una mujer que tenía un papel protagonista, pero muy rara vez. ¿Qué pasaría si las guerras fueran organizadas con las mujeres? Hay personas que dicen que no habría guerra. Ojalá. Pero yo no soy tan dado a creer en la bondad de la condición humana. Me da igual que sea por parte de una mujer o de un hombre.
[S2] Yo creo que esto no es un tema de género, sino un tema de condición humana. Que es la propia condición humana que tenemos esta parte tan oscura capaz de todo. Esto es lo mejor y lo peor del ser humano. Son cosas maravillosas, solidarias, gente que ha dado su vida por otros. Pero también has visto torturas, masacres, asesinatos de bebés. Todo esto lo has visto.
[S1] Tengo una amiga historiadora española que está haciendo una investigación sobre el papel de la mujer como verdugo y como víctima de la guerra civil española. La guerra civil, ¿eh? Y creo que va a haber una sorpresa cuando aparezca el tema. Pero pongo un ejemplo en el que hay pruebas. Cuando se produjo el genocidio de Ruanda en 1994, los que mataban eran hombres. Pero las que señalaban a quién había que matar eran mujeres. Porque eran las mujeres las que conocían, o en un mayor de los casos, eran las que conocían el engranaje familiar de cada casa. Si eran matrimonios mixtos, si eran tuxis o eran jutus. Eran las mujeres, porque eran las mujeres las que convivían con otras mujeres. En los ríos, lavando la ropa, en los mercados, haciendo la mercadería, en los hospitales con los niños enfermos, en los colegios llevando a los niños. Los maridos estaban normalmente en el campo trabajando. Y eran las mujeres las que señalaron. Entonces yo siempre digo lo mismo. Las guerras solamente son culpables los que disparan, los que matan, los que ejecutan. Los que ejecutan y los que matan por lo menos hacen un trabajo. También son culpables los que señalan a quién hay que matar. Los que enaltecen a los que matan. Los que aplauden a los que matan, los que jalean a los que matan y también son culpables los que miran hacia otro lado.
[S2] Cuidado, encontrar inocentes en la guerra es difícil. Muy complicado. Vamos con lo de Desaparecidos, que es un proyecto que tú llevas muchísimos años metido en él. Y vamos a un viaje en el año 1984, el año sagrado porque nací yo y entonces ese año es el más importante de la historia de la humanidad, lo siento mucho, lo tengo que decir, donde viajas a El Salvador y a Guatemala. en un momento muy diferente al actual, ¿no? Otra América Latina. ¿Qué pasaba en ese momento, en el 84, para que tú, que eras ahí bastante joven, te dirigieras a esos países? ¿Por qué? ¿Qué buscabas tú ahí? ¿Cómo era la situación del Salvador y de Guatemala?
[S1] Mira, estando en la universidad, me voy a retratar unos meses antes lo de los informes, ¿no? Yo estaba estudiando periodismo en la Autónoma de Barcelona. En Bellaterra. Bellaterra querida. Acababa de volver de un viaje a Egipto e Israel en el 82, era como mediados de noviembre, y un día leyendo un diario encontré un anuncio que ponía, hágase socio de la libertad, hágase socio de Anistía Internacional. Y había un teléfono. Llegué a ver el teléfono, me citaron en una dirección de Barcelona, en la calle céntrica de Barcelona. Subí unas escaleras hasta un cuarto piso, me abrió una persona y me dijo, Anistia Internacional es una organización que nació en el año 61, estábamos entonces en el 82, hacía 20 años que había nacido, formada por un periodista y por una persona, digamos, un filántropo, y que dio origen a esta organización que quería luchar, por lo que se llamaba los prisioneros de conciencia, es decir, personas que habían sido detenidas por temas políticos, por temas religiosos, por temas sexuales sin usar la violencia. Perdón, era un periodista y un abogado que habían formado esta organización en Londres. Y entonces lo que hacía esta organización era tener adoptados prisioneros de conciencia Pepito Tal, que es un político comunista en Uruguay, en la dictadura fascista de Uruguay. que está encarcelado y hay que luchar para liberar a este hombre. O un religioso, te estoy hablando de casos reales, que es lo que yo trabajé, un religioso que ha sido detenido en la URSS por sus motivos religiosos y que hay que ayudarle. Entonces, había los grupos de adopción. El grupo 5, yo entré en el grupo 5 en enero del 83, o sea, yo llevo 40 años en la historia internacional y estoy esperando que la historia internacional me felicite, porque llevo 40 años.
[S2] Si estáis viendo esto, ya podéis aprovechar, si no se va.
[S1] 40 años después, me hubiera gustado que me hubieran mandado una felicitación. Es una postalilla, ¿no? Oye, gracias. Entonces, yo entré en este grupo de la institución internacional siendo muy joven, con un montón de gente que trabajaba como abogados, como arquitectos, y que eran mucho mayores que yo. Y rápidamente, en unos meses, me convertí un poco en el secretario del grupo. Y empecé a leer informes de Guatemala y de El Salvador. Y yo era un poco el que resumía los informes a mis compañeros y mis compañeras. Y eran tan demoledores que yo tenía dudas. Si fueran reales. Si fueran reales. No puede ser que el ejército llegue a una aldea de Guatemala, entre la aldea, coja a las mujeres y a las niñas, las violen, las empalen. Las empalen. Sí, le meten palos entre la vagina y luego las maten y luego las entierren, etcétera, etcétera. O sea, me parecía imposible. En 1984, en octubre, había acabado el periodismo hacía unos meses, había trabajado como camarero en la playa de Tarragona, cuando yo trabajaba de camarero. Te gustaba Calafella a ti, ¿eh? No, era Tarragona, capital. Sí, pero también por Calafella habías estado en el Vips, ¿eh? Acabé, iba al Vips a bailar.
[S2] Te gustaba esa calle, ¿eh? Esa calle del Vips te gustaba, ¿eh?
[S1] La gente de Calafella ahora flipando.
[S2] ¿Aún existe el VIPS? Sí, sí, lo sé. 35.000 años después. Están las pirámides y el VIPS. Te estoy hablando de los años 70, finales de los 70, principios de los 80.
[S1] Yo empecé a trabajar de camarero en el 75. Y en el 76, 77 llegamos al VIPS. O 78 por lo menos. Y entonces agarré las cosas y me fui a Centroamérica para ver con mis propios ojos Si lo que había leído en los informes de desapariciones forzosas en Guatemala y en El Salvador era verdad. No solamente era verdad, sino que era todavía peor. De hecho, muchos años después estuve en fosas que se abrieron en Guatemala, viendo sacar niños y mujeres que habían sido ejecutadas.
[S2] ¿Qué hacían en Guatemala el ejército?
[S1] El ejército y sus paramilitares, que se llamaban las patrullas de atropelación civil, llegaban a las aldeas, Buscando a los supuestos guerrilleros que no estaban nunca, que se habían marchado. La mayor parte de los jóvenes se habían marchado también de las aldeas porque sabían que los iban a matar. Y al final en las aldeas se encontraban siempre mujeres, niños y niñas y ancianos.
[S2] Y entraban a saco con las mujeres, hacían lo que les daba la gana y con las niñas, los hacían lo que les daba la gana.
[S1] Y después masacraban a la población y se llamaba lo que era la tierra arrasada. Las aldeas quedaban totalmente arrasadas, pero no estábamos hablando de un año y dos, estamos hablando de decenas y decenas de aldeas arrasadas. O sea, los mataban a todos. A todos. De hecho, en las fosas de Guatemala se han encontrado en algunas fosas 400 cadáveres, 350 cadáveres, 250 cadáveres.
[S2] O sea, se han encontrado un montón de gente. Y todo lo que son brutalidades como empalar, ¿y eso era real o era una exageración que habían hecho?
[S1] en algunas fosas han encontrado mujeres con palos en las vaginas.
[S2] Bestia, ¿eh?
[S1] Sí, sí. Eso en Guatemala. En Guatemala. Y en El Salvador había lo que se llama los Ecuador de la Muerte, que eran unos, digamos, vinculados al ejército, a la parte del ejército más extremista, que hacían el trabajo sucio, llegaban a secuestrar. Normalmente, los desaparecidos, la forma de desaparecer a la gente... Es muy parecida. Y eso no fue algo que inventasen en América Latina, se inventó durante la ocupación de Francia por los nazis. Los nazis se dieron cuenta de que cuando fusilaban a los partisanos, a los opositores, lo que hacían era crear un mito. crear un líder mitificado. Entonces desde la Gestapo en Alemania se creó una directiva que se llama la directiva de la noche y la niebla, en la que se autorizaba a sus unidades de inteligencia a secuestrar al amparo de la noche a los opositores y trasladarlos de forma clandestina a Alemania, donde eran ejecutados y desaparecidos. Con lo cual, lo que hacía era provocar el miedo conjunto de los amigos, los compañeros, los familiares, al punto incluso de pensar que alguna de las personas que estaban allí estaban colaborando con la gesta. Había desertado y ya estaba. Entonces, esta forma de actuar se empezó a utilizar también en América Latina. Posiblemente primero en Guatemala, a partir del año 66, que hay constancia de los primeros desaparecidos en Guatemala en 1966, que son una serie de sindicalistas que fueron desaparecidos todos juntos. Y luego también se utilizó muchísimo esta forma de secuestrar en Chile. y en Argentina y en Uruguay en los años 70 contra los opositores en el caso de Chile de los partidos que habían formado parte del gobierno de Salvador Allende y en Argentina y en Chile de los opositores a los gobiernos militares entonces lo que hacen es secuestrar a la gente Llevarlos a lugares clandestinos, ahí los torturaban para sacarles información y poder conseguir atrapar a otras personas que estaban en la clandestinidad y los ejecutaban y uno de los dos los lanzaban al mar. jamás se volvieron a encontrar, o los enterraban en zonas clandestinas. Antiguas minas, en fosas comunes, en lugares apartados, olvidados, en medio del desierto en el norte de Chile, donde aparecieron bastantes cadáveres de la época de Pinochet.
[S2] El Pinochet, ¿tú estuviste en el 86? Sí. Ahí estuviste en Chile, en el terrible Chile de Pinochet. ¿Cómo era el Chile de esa época?
[S1] A ver, yo cuando empecé a hacer periodismo sobre el terreno, pues primero hice una serie de viajes iniciáticos, Centroamérica, estuve en Guatemala, en Chile, perdón, en Salvador, en Nicaragua, y después en el año 86 estaba un día con mi pareja, era entonces mi pareja y sigue siendo mi pareja actual que no sé cómo me aguanta después de casi 40 años que llevamos juntos aquí hay gente que piensa lo mismo hay espectadores que piensan lo mismo ¿sabes por qué os aguanta? porque te ve poco esa es la clave de una buena relación, amigos eso es lo que dice muchas veces mi pareja ¿cuándo te tienes que ir?
[S2] ¿te vas a ir pronto? sí, sí
[S1] Entonces, estábamos en Granada, en septiembre del 86, veníamos de Fuentevaquero, donde nació García Lorca, habíamos visitado su casa natal, estábamos tomando una cerveza en Granada y de repente estaba el telediario y me entero de que acaban de atentar contra Pinochet. O sea, un grupo armado que se llamaba el Frente Patriótico Manuel Rodríguez. Había conseguido atentar contra Pinochet. No lo mataron de milagro, pero mataron a cinco de sus escoltas. Entonces yo me acuerdo que me miré a mi mujer y le dije, me voy a Chile. Y un mes y medio después agarraba los partidos y me iba tres meses a Chile. Desde noviembre del 86 hasta febrero del 87. Fueron tres meses increíbles. Porque yo llegué con toque de queda, estado de sitio... Pero realmente era un momento durísimo. Por cierto, conocí a Adolfo Suárez en Chile. En Santiago de Chile. En Santiago de Chile, porque vino en enero del 87, vino a un homenaje al presidente Frey, que había muerto, luego se supo que fue asesinado. Y tuvo el coraje Adolfo Suárez en una entrevista en el canal pinochetista por excelencia, que era Canal 7, en una entrevista que le hicieron sobre la transición en España, decir públicamente que lo que tenía que hacer Pinochet es dejar el poder y permitir que la democracia volviese a Chile. Y yo me quedé muy impresionado porque fue una entrevista trampa que le habían preparado a Adolfo Suárez. Adolfo Suárez tuvo muchísimas agallas, muchísima valentía. Y pude cenar dos o tres veces con él en Chile, en el Hotel Carrera, que es donde se alojaba él. Y la primera noche se lo dije, digo, mire, yo nunca le voté. Para mí usted era un franquista que había hecho el tránsito hacia la democracia. Pero a partir de ahora, señor Suárez... acabé llamándole Adolfo porque nos volvimos a encontrar varias veces en América Latina en elecciones en las que él iba como ojeador o como asesor de nuevos procesos electorales democráticos en América Latina. Dije, a partir de ahora siempre voy a hablar bien de usted porque lo que ha hecho esta noche no se puede usted ni imaginar lo que significa para los chilenos. Que alguien en el Canal 7 de la televisión pública chilena en directo ponga en pie de guerra a los pinochetistas porque usted le dice claramente al dictador que deje el poder en un momento en que estamos bajo estoque de queda y estado de sitio es impresionante entonces fue un viaje increíble Que fue para mí muy iniciático, aprendí muchísimo y conseguí alguna buena historia periodística que publiqué posteriormente.
[S2] ¿Cuál es la mejor de esa época, de esos tres meses? ¿Con cuál te quedarías?
[S1] Bueno, hice dos historias que son fundamentales. Una, entrevisté a uno de los que había disparado contra Pinochet, que estaba encarcelado. En una cárcel de alta seguridad. ¿No lo habían matado? No. Varios de las personas que participaron en el atentado fueron descubiertos por la policía secreta chilena. Los llevaron a un cuartel, ahí los torturaron salvajemente y los tenían encarcelados. Y yo conseguí, de manera indirecta, hacerle llegar un cuestionario que me contestó... A través de una persona que se lo hizo entrar y me sacó la entrevista y la publiqué justo cuando el Papa Juan Pablo II iba a visitar Chile. Y su historia era muy interesante porque él era hijo de un desaparecido. O sea, su padre había desaparecido. Era un cargo muy importante de la CUP, que era el Sindicato Único de Trabajadores de Chile. Se llamaba la Central Única de Trabajadores, la CUP, como la CUP de aquí, pero la CUP de ahí. Otro tipo de estructura. Y había sido torturado salvajemente por... Por Pinochet había pasado seis meses bajo torturas y finalmente desapareció. Nunca se ha sabido dónde estaba su cuerpo. Y él, siendo muy niño, tuvo que salir del país porque iban a por él. Y una vez que volvió a Chile volvió con la idea de integrarse en un grupo armado y participó en el atentado contra Pinochet. Entonces era un caso de una persona que había sido perseguida por el hipnotismo, que había sufrido en sus propias carnes las consecuencias de una desaparición forzosa del padre, que para él era hijo pequeño de tres hermanas, eran dos hermanas mayores, Viviana y Victoria, y Víctor, que como se llamaba, igual que su padre, fue brutal. Entonces yo lo entrevisté y la entrevista tuvo una gran repercusión. Y después, viajando al norte de Chile, porque una amiga mía, Rosa Silva, me dijo, si quieres hacer una historia importante que va a tener en el futuro un gran impacto, vete al norte y entrevista a los familiares de la famosa Caravana de la Muerte. Que fue un caso muy famoso en Chile, que hizo que un grupo de oficiales, entre ellos un general, general Ayano, Con orden de Pinochet de uniformar los criterios a los consejos de guerra, pasaran por cuatro ciudades del norte de Chile, La Serena, Copiapó, Antofagasta y Calama, sacasen a los prisioneros que habían sido condenados en consejos de guerra apenas de cárcel y los ejecutaran a todos. Y en Calama no solamente los ejecutaron, sino que sus cadáveres fueron enterrados en una zona clandestina y solamente aparecieron un resto de 13 muchos años después. Entonces yo me fui a Chile, entrevisté a los familiares, visité las cuatro ciudades, conseguí fotografías que nunca se habían publicado y el diario El País publicó un reportaje a doble página un domingo. que tuvo un gran impacto porque el propio Víctor Manuel, el esposo de Ana Belén, el cantante, me confesó años después, que una de sus canciones más emblemáticas, que a mí me gusta mucho, se llama Mujer de Calama, la hizo basado en el artículo que yo escribí.
[S2] O sea, que lo de la caravana de la muerte es porque iban ciudad por ciudad, en una ruta, iban... En helicóptero. Ah, en helicóptero. Paraban... todos los presioneros, vamos a decir. Los sacaban de la cárcel y los ejecutaban. Siguiente, siguiente, siguiente en cuatro ciudades.
[S1] En cuatro ciudades del norte y luego siguieron la caravana hacia el sur. Y se cargaron a otras decenas de personas. Es una ruta de la muerte totalmente... La caravana de la muerte se llamó porque además iban en plan pasándoselo muy bien eran oficiales que luego formaron parte del equipo más brutal de la DINA que era la policía secreta de Pinochet y participaron en varios atentados internacionales contra opositores a Pinochet o sea que era un tipo de gente que disfrutaba de esto la suerte de esta historia es que en el año 98 25 años después el mismo día que se cumplían 25 años después del inicio de este viaje sangriento Mientras estaban los familiares en la Serena, en una de las ciudades, conmemorando el aniversario, llegó la noticia de que Pinochet había sido detenido en Londres por una orden del juez Garzón emitida por el caso Calabarra de la Muerte.
[S2] Ese fue el caso que lo...
[S1] para ser, digamos, juzgado en España, pero posteriormente, cuando volvió de Londres a Chile, 500 y pico días después, el caso Caravana de la Muerte significó el primer caso para juzgar a Pinochet. O sea, que fue un caso que tuvo en su momento una gran repercusión internacional. Yo hice un libro, finalmente, se llama Caravana de la Muerte, con un libro que publicó mi editor Plume, y que tuvo en su momento también un gran impacto.
[S2] Para hacer un break del tema de desaparecidos, que ahora continuaremos con Camboya, que hay muchísimos. Además son países, Camboya, Laos, Vietnam, que está muy de moda ahora mismo a nivel turístico. Muy de moda y súper recomendable. Yo tengo amigos que han estado y les ha encantado. Tú dices que esta caravana de la muerte, la gente que formaba parte, estaban casi como de fiesta. Y es así. ¿Tú qué has estado en tantos conflictos? Y has visto a mucha gente sufrir, pero también has visto a mucha gente que ha hecho el mal más terrible, divirtiéndose, riéndose, chocando manos entre sí. Esta es una pregunta totalmente filosófica y de opinión, porque no hay una sola verdad, pero ¿por qué el ser humano llega a estos límites? Porque hay gente, tanta, no poca, tanta gente que disfruta haciendo auténticas barbaridades que son incluso inenarrables.
[S1] Bueno, a veces me lo he preguntado, porque yo puedo entender que tú en un momento determinado, en el fragor del combate, en la venganza, o sea, han matado a mi padre, yo mato al responsable, hagas un acto atroz, pero que te relamas en la violencia que te guste. Hacer sufrir, que no empatices con el error ajeno.
[S2] O lo que hacían los nazis en su momento, cuando iban bien contentos engañando a la gente para subir al tren los campos de concentración.
[S1] Entonces, realmente esto te cuesta mucho trabajo entenderlo, porque evidentemente si el ser humano lo hace es porque lo siente. y lo puede desarrollar. Es decir, tiene que ver con nuestra propia condición como seres humanos. O sea, podemos decir yo no haría esto, pero yo siempre digo lo mismo. A mí niños soldados, lo hablamos en el primer programa que hicimos juntos, me han confesado que ellos mataron a sus padres porque querían sobrevivir y sabían claramente que si no mataban a sus padres, morían ellos. Ellos querían vivir. Y yo, si a mí me ponen la tesitura de Omar Asayordi, O mueres tú. Con todo mi pesar, te mato. O matas a tu hijo o a Nacho, que están allí. O matas a tu hijo o sobrevives con todo lo de mi alma, yo lo mato.
[S2] ¿A tu hijo? A quien sea, por sobrevivir. Yo no soy capaz de decir... Tú no darías la vida por nadie. Dar la vida.
[S1] Yo no me atrevo a decir ni ser tan... chulesco y tener una beborrea fácil de decir que yo no mataría a determinadas personas que preferiría morir bueno, aquí dicho en Manresa en esta entrevista es muy fácil, aquí hay que ver qué pasa en la situación en la que pasa y la mayor parte de la gente que yo he visto que ha tenido que tomar la decisión de matar ha matado, yo he conocido muy poca gente que prefiera morir antes que matar incluso a gente querida a sus padres, a sus hermanos, a sus familiares más cercanos. He conocido muy poca gente que prefiera morir antes que matar. La inmensa mayoría de la gente mata antes de morir. Y es consustancial a la supervivencia. Es que no podemos creer que seríamos capaces de... Nosotros no haríamos tal cosa. Recuerdo un día que le contaba a unos niños, a unos jóvenes estudiantes de tercero o cuarto de la ESO, estos chicos que están aquí enfrente mataron a sus padres. Y uno de ellos, valiente, dijo, yo no mataría a mis padres. Digo, sí, aquí en Zaragoza. Ahora a las 12 del mediodía, un día de sol radiante, cuando estás a punto de irte a tu casa a comer. Fantásticamente. En la zona de la que vienen estos niños no hay posibilidad de tomar una decisión después de haberlo pensado durante 48 horas. O matas o te matan. Entonces ahí está la decisión. Si no matas, me mata. Cuando tú le preguntas a esos niños cómo sabían que te iban a matar, porque a quien se negó a matar antes a sus padres lo maté yo. Me obligaron a matarlo. ¿Qué se puede hacer en una guerra en venganza por su providencia? Yo esto lo puedo entender. Lo que no puedo entender es que si tú tienes la llave de la vida, tú eres un torturador. Y sabes que esa persona va a sufrir menos si le inyectas una inyección y lo matas. Que prefieras que sufra más porque le vas a quemar con cigarrillos. Y que además disfrutes haciendo esto. Entonces, yo esto no lo puedo entender, hasta dónde puede llegar la maldad humana, ¿no? Pero lo hay, lo hay, existe. Y es difícil, es difícil razonablemente de creer que seríamos distintos por una educación, porque esto no pasa solamente entre personas analfabetas, pasa entre personas con unos niveles de alfabetización importantes, la Alemania nazi…
[S2] Su caso de libro, de manual.
[S1] Los mejores directores del cine estadounidense en los años 40 eran alemanes y austriacos, que huyeron del nazismo. Ni Billy Wilder, ni Willem Weiler, ni Fritz Lang hubieran dado las obras maestras del cine, o Fred Zinemann, las obras maestras del cine americano si no hubieran huido del nazismo en Alemania y en Austria. O Forstenberg, o un montón de gente importante del cine. Entonces, yo sinceramente creo que Es difícil encontrar... Es paradójico, ¿eh? Que las personas, los seres humanos que creamos la vida, que tenemos la capacidad de encontrar las vacunas más, digamos, difíciles, que seamos capaces de llegar a otras galaxias o pronto llegaremos... Ojalá, esto me gustaría, ¿eh?
[S2] Bueno, pero llegamos ya. Sí, hemos llegado muy lejos.
[S1] Llegamos incluso con tres cópicos y hemos llegado a sitios increíbles. Que seamos capaces al mismo tiempo de no acabar con la violencia no solamente no acabar sino que disfrutar disfrutar la violencia ahí está en algunos casos claro asesinato más yo nunca lo haría yo que no me atrevo a decirlo yo lo que sé simplemente es que yo quiero seguir viviendo y si para seguir viviendo tengo que matar pues eso es una cosa pero la otra es reír disfrutar pasarlo genial mientras estás asesinando a gente
[S2] Aunque es lo que sea lo que te toque, al menos que te sepa un poco de mal o que estés serio.
[S1] Mira, cuando yo hacía el trabajo de Desaparecidos, me gustaba mucho ponerme al lado de los forenses cuando ya estaban los cuerpos en la mesa. Todavía en la fosa, digamos ya limpios, ¿no? antes de recogerlos Paco Echevarría que es una persona también te recomiendo que algún día entrevistes es uno de los patólogos y antropólogos forenses más importantes que hay es el que te comenté Nacho tiene un programa de televisión ¿verdad? ese es un puto crack ¿lo conoces tú?
[S2] sí, muchísimo Ah, pues, lo tenemos Nacho Grande, siguiente de World Project. No, no, te lo digo en serio, se lo comenté un día, este tío es un crack, porque he visto muchas cosas suyas, programas de televisión, internet, me parece un genio, o sea, y cómo se expresa todo lo que ha vivido.
[S1] Paco ha estado, acuérdate que estuvo cuando el caso de la cezabala. Fue el forense, fue el que descubrió a través solamente de una imagen fotográfica que los huesos de los niños de Córdoba que eran de animales, que decían que era de estos, eran de los niños. Estuvo en la apertura de la fosa de Víctor Jara y de Salvador Allende en Chile, importante. Muy importante. Yo siempre que he trabajado con él en las fosas, porque yo he estado con él acompañándole en fosas en España, me gusta mucho cuando Paco para la sumación y ante los presentes, que son casi siempre sus trabajadores familiares, algún periodista raro, que alguna vez haya alguien en la fosa y algunos curiosos, cuenta. lo que ve a primera vista en la fosa como murió te dice ya claramente estos son claras señales no solamente de haber sido ejecutado sino haber sido torturado anteriormente porque los huesos están rotos porque los huesos hablan y a veces yo tomo notas porque luego quiero ver cuando llega el informe forense definitivo para compararlas y nunca se equivoca Que es una persona tremenda, ¿no? Y en los huesos aparece todo, todo el vocabulario de la violencia. O sea, cuando tú ves unos restos que, si no eres un especialista, no sabes ni siquiera qué edad pueda tener, si es hombre o mujer, ¿no? Pero si ves marcados en algunos huesos, digamos... roturas o ha sido acribillado o tiene una vez encontré a una forense en una fosa en la puebla de Cazalla llorando porque se había encontrado el paladar aquí Claro, le habían pegado un disparo por aquí, le habían levantado toda esta parte de aquí y se había encontrado el paladar aquí arriba, una parte del paladar. Entonces, todo esto muestra la violencia que se utiliza en este tipo de situaciones. Por eso, cuando tú llegas a una fosa y encuentras los restos y empiezas a ver... Los forenses, como te van describiendo lo que pasó allí, te da mucho miedo pensar, no tanto en que esta persona acabó muriendo, sino qué pasó con él hasta que murió.
[S2] A veces es peor.
[S1] Camboya. ¿Cuántas veces has estado ahí? Bueno, en Camboya he estado desde el año... La primera vez que yo trabajé con camboyanos fue en el año 87, pero en Tailandia. Luego viajé a Camboya en el 95, primera vez, y desde entonces he viajado una decena de veces a Camboya. O sea, 12 veces has estado en Camboya. Sí, sí. Además, ahí hay un misionero muy amigo mío que se llama Quique Ficarero, que trabaja desde hace 40 años. y tengo una relación, bueno, somos casi hermanos, y realmente trabaja con mutilados por minas, trabaja en proyectos de ayuda a niños polimilíticos, discapacitados en general, y ha hecho cosas increíbles, que también sería una persona muy interesante para poder entrevistar, porque es un religioso, es un jesuita que pertenece a una familia de alta alcurnia, Asturiana, Figaredo, Rato Figaredo, el primo hermano de Rato, de Rodrigo Rato, y él como abogado dejó a un lado la abogacía, se hizo jesuita y se marchó muy joven a Tailandia, los conocimos de una manera muy curiosa, A través de una carta que él escribió en un periódico español. Yo la leí y en la carta pedía a periodistas españoles que fueran a visitar los campos de refugiados campollanos en Tailandia. Yo la guardé varios meses y llegué y le dije, mira, yo vengo porque tú dices aquí, en esta carta, que hay que venir a visitar los campos. Y yo he venido y además dice que vas a ayudar a las personas que vengan. Y yo vengo a que tú me ayudes. Así empezó nuestra relación en el año 87. Y ahora ha estado en el 2023 en Camboya, en su casa, en Batamba. Camboya es un país con una historia trágica. Por eso, a tus amigos que van a Camboya, aparte de visitar los templos de Angkor, que son una maravilla, pasárselo muy bien en las playas, la gente camboyana es encantadora, siempre están sonriendo, hay mucha belleza física, que visiten los lugares de la tragedia camboyana. Entre el año 1975 y el año 1979, en esos cuatro años, los Gemeles Rojos, un régimen comunista maoísta, aniquiló a entre 750.000 y 2 millones de personas. De una población de 8 millones. ¿Eso es Pol Pot? Sí. El régimen de Pol Pot. Aniquiló. Uno de los mayores genocidas de la historia. Exactamente. Entonces, cuando uno va a Camboya, tiene que visitar los lugares donde pasaron los hechos. Hay que visitar el campo de exterminio, de tortura y exterminio de Tueleslen, que era una antigua escuela que funcionó como campo de tortura.
[S2] Y que luego hoy día es un museo de la memoria. ¿De dónde sale este régimen que dura pocos años? Bueno, es un régimen cruel y ido de la olla porque es un nivel ya de locos.
[S1] Bueno, sale de una situación ya verdaderamente muy violenta en Camboya. Camboya es un país afectado por la guerra de Vietnam. Muchos de los viejeros se escondían en la frontera de Laos y Camboya para hacer incursiones al sur de Vietnam, que es donde estaban los estadounidenses. Ellos estaban en el norte y yo estaba en el sur. Y los estadounidenses bombardearon salvajemente las fronteras entre Vietnam, Laos y Camboya. Pero a unos niveles brutales con lo que se llaman bombardeos de alfombra. O sea, tiraban desde arriba con los grandes aviones, los bombardeos americanos, los B-52, bombas brutales, Napalm. Eso fue una barbaridad, ¿no?
[S2] La guerra de Vietnam.
[S1] Y durante esos tiempos había un régimen muy violento de extrema derecha dirigido por un militar en Camboya. Entonces se montó una milicia, una guerrilla pro comunista. Y promovista en ese momento, dirigida por Paul Paul. Paul Paul era un profesor universitario que había estudiado en la Sorbonne de París. No era ningún loco. Los jefes del Kemel Rojo, entre ellos Paul Paul, eran estudiantes que habían aprendido en las universidades francesas.
[S2] Una de las mejores, sin duda, de Francia, Sorbonne.
[S1] Y los tíos llegaron aquí e intentaron crear... un nuevo país de la nada. Y para crear un nuevo país de la nada, empezaron llamándole al año 1 el año 0. Es decir, nosotros vamos a inaugurar una nueva época de la historia. Para ello, vamos a acabar con todo lo que huela a capitalismo. Y para ello, huela a capitalismo era, por ejemplo, todas las personas que tuviesen gafas eran intelectuales, había que aniquilarlos. Los profesores universitarios, las chicas que danzaban, que hacían danza caballana, que es maravillosa. Los intelectuales, los burgueses, los que habían tenido relación con el régimen anterior, los militares, los civiles, todos fueron aniquilados. Y para aniquilar a toda esta gente acababan aniquilando a todas las personas que tenían vinculación con el régimen anterior. Y como evidentemente es muy difícil sacar el grano malo del grano bueno, del gran grano, pues acabaron aniquilando a la población antigua. ...se produjo una hecatombe también humanitaria... ...mucha gente murió de hambre... ...y fue una violencia tan brutal... ...que cuando los vietnamitas... ...invadieron Camboya en el año 79... pues pusieron fin a una gran tragedia. Realmente acabaron con un régimen atroz de los peores que ha habido en la historia de la humanidad.
[S2] A día de hoy, ¿Camboya sigue teniendo desaparecidos o es un país seguro?
[S1] No, hoy en día es un país cómodo para viajar, es barato, se pueden conseguir hoteles por 25 o 30 dólares, porque la moneda que se utiliza es el riel o el dólar fácilmente. Yo acabo de estar en enero ahora y realmente es agradable el clima, se come muy bien, comida asiática, pero influencia tailandesa, pero también hay comida camboyana, vietnamita, comida asiática que se come siempre es agradable. La gente es muy amable, pero por el fondo de este país hay la gran tragedia que se mantiene porque fueron familias enteras aniquiladas. De hecho, no se ha podido ni siquiera identificar los cadáveres que se han encontrado porque no había posibilidad de comparar el ADN porque las familias fueron aniquiladas en su totalidad. O sea, mataban a los padres, a los hijos, a los nietos, a los abuelos, a todo el mundo.
[S2] ¡Qué locura! Otro país con una historia muy trágica también es Irak. ¿Tú estuviste en 2003? Bueno, en 2003 has estado varias veces, pero en 2003 encontraste una fosa, o encontrasteis una fosa con 3.000 cuerpos ahí dentro.
[S1] Sí, yo en el 2003 acudía a Irak para cubrir el... La llegada de los estadounidenses, la caída del régimen de Saddam Hussein. De hecho, yo llegué a Irak poco después, un día o dos días después de caer Saddam Hussein. O sea, tú estuviste justo días después que fuera capturado. Sí, sí, que fuera capturado, que se cayó el régimen. No, él fue capturado un poquito más tarde que cayó el régimen. O sea, que Saddam Hussein se escondió y luego fue encontrado más tarde. Y fueron momentos muy curiosos, ¿no? Porque había un vacío de poder. Los estadounidenses... No fueron capaces de mantener la seguridad.
[S2] ¿Cómo estaba el ambiente por la calle?
[S1] Había muchos asaltos. ¿Era anarquía? Sí, había un desastre. No sé si era anarquía, porque la anarquía muchas veces se utiliza como algo muy negativo. Si te pilla alguien que crea la anarquía, te dirá que no fue eso. ¿Era caótico? Sí, era un caos absoluto. Los estadounidenses solamente se preocupaban por mantener el control del Ministerio de Petróleo, al resto les daba igual. Se asaltaron hospitales, clínicas, escuelas, se llevaron el vestuario de todos los ministerios, se intentó asaltar, se asaltó incluso el Museo... ...el museo de Bagdad... ...que es un museo histórico... ...donde está... ...casi la cura de la humanidad... ...la cura... ...Babilónica... ...Asiria... ...Mesopotámia... ...Mesopotámica... ...bueno, impresionante... ...y era un caos absoluto... ...y en medio del caos... ...pues empezaron... ...a aparecer... ...bueno, se asaltaron las comisarías de la policía... ...donde estaban todos los... ...todos los... ...toda la documentación de los opositores... ...aparecieron carpetas... ...donde se leía... ...tú podías conseguir tu carpeta... ...si tú habías sido un opositor... Y tenías una carpeta así de grande donde aparecía todos los seguimientos que te habían hecho, si te habían intentado detener en tal sitio, si te habían detenido, todo. Y entre ellos también apareció mucha información sobre los desaparecidos. Entonces en Almahawil, que está más o menos a unos kilómetros de la antigua Babilonia, apareció una fosa impresionante en la que había 3.000 restos humanos muertos. de hombres, mujeres y niños, chiitas, que habían sido ejecutados en el año 91, cuando hubo un levantamiento chiita promocionado por los estadounidenses en la Primera Guerra del Golfo, pero que cuando se dieron cuenta de que ese levantamiento podía ser orquestado por Irán, los estadounidenses lo frenaron, prefirieron mantener a Saddam Hussein, el criminal, en el poder, que Irak acabase bajo la ejida de Irán. Y San José ordenó ejecutar a todos los chistas de esa zona. Y mataron a 3.000 en esa fosa. Y yo estaba presente cuando lo abrieron. Y era increíble, ¿no? Porque la mayor parte de la gente tenía la documentación en el bolsillo. Con lo cual fue muy fácil entregar los cuerpos identificados a sus familiares. Pero claro, tú ibas allí y te encontrabas un hombre que decía... Yo vengo a buscar a mi padre... a mi madre, a mi hermano, a mi hermana, a mi tío, a mi tía, a mi cuñado, a mi cuñada. Y si tenías la suerte de que habían aparecido los cuerpos y además tenías la documentación, tenías un número de registro, ibas a una fila, había filas impresionantes de bolsas con los restos humanos, agarrabas la bolsa 104, la 108, la 118 y te la llevabas como si vinieses del mercado. ¿Con los restos de tu familia? Sí, con los restos de tus familiares. Algunas personas se traían ataúdes para meter los restos y luego los llevaban a enterrar en el cementerio más grande del mundo, que es el cementerio Chita de Nayaf, que es la ciudad santa de los chitas. Entonces para mí fue impresionante porque yo estaba trabajando en el proyecto de lo desaparecido y gracias a este mes y medio que estuve en Irak, este proyecto subió muchísimo. Muchísimo, porque conseguí imágenes espectaculares, brutales, de lo que era la violencia durante la época de Saddam Hussein. ¿Saddam Hussein fue tan malo como nos lo pintan? Fue un hijo de puta. Un antítico criminal de los mayores criminales que ha habido en la historia de la humanidad. Es un tipo que era un dictador que mantuvo la violencia extrema, sobre todo contra los chiítas, porque era suní, durante todo el tiempo que gobernó. Y hubo decenas de miles de desaparecidos. Ejecuciones extrajudiciales, las que quieras. Mira, hay un pueblo en el Kurdistán iraquí, un valle, que se llama el Valle de las Viudas, durante una sola noche, una sola noche, Las tropas de Saddam Hussein, divisiones enteras, entraron en el valle, cerraron el valle y se llevaron entre 6.000 y 8.000 varones. Desde hombres de 70 años hasta niños de 13. Y solamente han aparecido 600 cuerpos. En una sola noche del 83. O sea, él arrasaba por donde iba. Luego utilizó gas químico contra los kurdos en una ciudad fronteriza con Irán. Bueno, llevó a cabo la guerra contra Irán, que duró ocho años, aunque en ese caso era una guerra entre dos regímenes radicales, el régimen suní de Saddam Hussein y el régimen teocrático de Limán Khomeini, que en aquel momento además los estadounidenses apoyaban a Saddam Hussein, que era bueno de la película.
[S2] ¿Por qué cae eso? ¿Por qué Saddam Hussein pasa de ser un amigo occidental? Porque incluso Saddam Hussein había estado viajando y había estado en sitios importantes, foros importantes. ¿Por qué de repente es un apestado y empezamos con armas de destrucción masiva, etc., etc.? ¿Dónde está el punto de inflexión?
[S1] Bueno, Saddam Hussein, durante la década de los 80, que fue donde se produjeron la mayor parte de sus crímenes y el desarrollo de la guerra contra Irán, ...era protegido por Estados Unidos... ...y por algunas potencias europeas... ...como Francia... ...le entregaban armas... ...y armas... ...de hecho España... ...entrenaban soldados... ...y en España en esa época... ...vendió armas a las dos partes... ...a partir del 90... ...cuando ya se había acabado la guerra... ...se había firmado la paz entre Irán e Irán... ...San José incometió... ...el grave error de invadir Cubay... ...y... ...tras la invasión de Cubay... ...que era un protegido de Estados Unidos... Los estadounidenses montaron una gran coalición internacional en la que participaron incluso vecinos de Saddam Hussein. El régimen de Assad sirio, que era enemigo declarado de los estadounidenses, formó parte de la coalición contra Irak. La primera guerra del Golfo. La primera guerra del Golfo. Y ahí acabó Saddam Hussein teniendo que rendirse ante los estadounidenses. Los estadounidenses al final le perdonaron la vida, lo mantuvieron en el poder, pero ya le empezaron a aplicar sanciones económicas que al final acabó desprotegiendo los derechos de la población. Porque las sanciones económicas a un régimen dictatorial... al dictador no le hacen más que cosquillas. A la familia del dictador, vamos, le da igual, porque siguen robando lo que pueden y más. Pero lo que paga el pato al final es la población civil. Y en este caso, muchos niños que murieron por culpa de la falta incluso de material, por ejemplo, todo lo que sean temas de cánceres, no había medios para... para ayudar a personas con cáncer porque no les vendían los productos porque eran redactivos Se bloqueó material radioactivo para la industria sanitaria. Y eso provocó un montón de muertos, entre ellos muchos niños. Estamos hablando de miles de casos. Y esto lo dirigió Estados Unidos y el señor Blair y los británicos.
[S2] Entre ellos, en una época, el señor Blair. Vamos a España ahora. Seguimos con el tema de desaparecidos. España también es un país donde ha habido muchos desaparecidos. Sí. Y a día de hoy hay un grupo importante de personas que aún siguen reclamando los restos de sus desaparecidos. Te voy a hacer la entrega del primer regalo del día.
[S1] Este es Desaparecidos. Uno, que es en blanco y negro. Que es el trabajo organizado de cómo buscar desaparecidos realizado en 10 países del mundo. Son varias de las cosas que hemos hablado, ¿no? Bueno, son cajas de restos humanos en Guatemala, hay todo el tema de lo que es las exhumaciones, las identificaciones, las entregas de los cuerpos, los lugares de memoria, etcétera, etcétera.
[S2] Lo que dices, ¿no? A veces que se vuelven con restos en cajas.
[S1] Eso es Colombia, por ejemplo, donde es uno de los países con más desaparecidos del mundo, por cierto. Y luego, en este libro... El epílogo fue España.
[S2] España.
[S1] Y este es el segundo libro, que son retratos de familias desaparecidas con los retratos de sus seres queridos.
[S2] De los diez países.
[S1] Y de aquí hay guatemaltecos, salvadoreños, chilenos, argentinos, peruanos, colombianos.
[S2] Y la historia de cada uno.
[S1] De cada uno individualizado.
[S2] ¿Hay españoles también? Sí. Al final, el epílogo es español.
[S1] Yo en el 2011, después de trabajar 13 años en este proyecto, y después de tener una relación con la desaparición forzosa desde los tiempos de la universidad, Yo había leído informes, siempre había hecho muchos reportajes sobre desaparecidos sobre el terreno. Cuando iba a un país en guerra, siempre hacía un gran reportaje sobre desaparecidos. Cuando acabé Vidas Miradas, decidí plantearme hacer un trabajo sobre desaparecidos. Al principio pensé que iba a estar unos tres o cuatro años. Al final fueron trece años. Y en el 2011, cuando presenté este proyecto, me comprometí a seguir trabajando en España.
[S2] ¿Qué ha pasado en España? ¿Qué pasa en España? A ver, para empezar. ¿Qué pasa y qué ha pasado? ¿Cuál es la época donde hay el gran número de desapariciones en España? ¿Guerra civil y posguerra? Sí, sí. Ahí es donde empieza.
[S1] Los desaparecidos españoles se producen durante la guerra civil española y durante los primeros años del franquismo. Sobre todo. Sobre todo. Vale.
[S2] Decenas de miles de desaparecidos. Primero la guerra civil. ¿Fueron solo la parte republicana los desaparecidos? ¿Fueron las dos partes?
[S1] A ver... Hubo desaparición forzosa en ambas partes. Lo que sí es verdad es que el franquismo dignificó a sus víctimas. Cuando llegó Franco, a partir del 39... gritando a todo el mundo que hemos ganado, hemos vencido, ha ganado la guerra, ha ganado la paz, ha estallado la paz, como decía el libro famoso de Ginonella, ellos se preocuparon de dignificar a sus víctimas y olvidaron las víctimas de sus opositores. Y esto durante todo el franquismo se mantuvo de esta manera. A partir del año 75, con la muerte de Franco, Ya al principio hubo familias que querían buscar a sus seres queridos, pero evidentemente no era el momento más adecuado. También es verdad que había muchas familias que conocían el paradero de sus seres queridos. Sabían dónde estaban enterrados. en la tapia del cementerio y los enterraban en la parte civil del cementerio. Guadalajara, algunos cementerios de Andalucía, algunos cementerios de Castilla, en Cataluña, en Valencia, en Paterna, por ejemplo. Paterna, todas las fosas, estamos hablando de 2.500 desaparecidos en Paterna, que en realidad son desaparecidos, son personas ejecutadas y enterradas en fosas que llegan a 5 metros de profundidad. Fueron ejecutados en el 39 y el 40. O sea, que no son tan desaparecidos. Eso es lo terrible. Hacer una búsqueda de los desaparecidos de la guerra civil española hubiera sido relativamente fácil en España si hubiera habido voluntad política. ¿Por qué no hay voluntad política? ¿Por qué no ha habido y no hay? No ha habido voluntad política prácticamente hasta... el 2007, que se hace la ley de memoria histórica por parte del gobierno Zapatero. Durante todos los años anteriores, yo me apuesto, lo que sea con quien sea, que busque una declaración de Felipe González o Alfonso Guerra, que fueron, digamos, los gobernantes más importantes de este país desde el 82 hasta el 95, en los que hayan recordado algo que ver con lo desaparecido. Pero también me ha puesto que alguien busca alguna declaración de partidos como Esquerra Republicana, partidos como el PNV o partidos como Convergencia y Unión o el Partido Comunista. O sea, hubo una especie como de dinámica en la que la transición había que buscar hacerla sin plantearse con seriedad
[S2] La búsqueda de los desaparecidos. Es un pacto tácito de no hablar de este tema, ¿no?
[S1] Pero que ya en el 86 entramos en la OTAN con un referéndum con un gran engaño por parte del gobierno central que engañó a los españoles. Entramos en el mercado común. O sea, había posibilidades de desarrollar un proyecto serio. De hecho... El pacto tácito fue tan brutal que ni siquiera la prensa hablaba de ello. O sea, yo hoy día me río mucho cuando me encuentro algunos periodistas a los que conozco que dicen, no, nosotros no hicimos nada de nada. Vuestro periódico, da igual qué periódico fuera, si era de derechas porque era de derechas, si era de centro porque era de centro y si era... De la aureola de izquierdas, relativamente, pero que bueno que se pone en el San Benito de que son de izquierdas, lo mismo, nunca hablaron de ese tema. De hecho, el único medio de comunicación en España que habló de manera regular sobre los desaparecidos y la búsqueda de los desaparecidos fue la revista Interview. que era realmente la revista que se preocupó, una revista que, como todos recordamos, aparecía una señorita casi desnuda en la portada, pero que dentro tenía un grande reportaje. Mucha investigación. Y fue la revista que se preocupó de recordar que el tema seguía pendiente. En el 2007, después de mucha presión, sobre el PSOE, sobre los partidos de izquierda, Zapatero sacó una ley fallida, por llamarla de una manera, digamos, diplomática, que ponía en manos de los familiares la obligación del Estado. O sea, es el Estado el que tiene que buscar a los desaparecidos, no los familiares los que tienen que presentar una investigación para recibir una subvención que les permita, con esa subvención, abrir una fosa e identificar los cuerpos. Entonces era una ley fallida que se hizo posiblemente porque era necesaria hacerla ya, pero que no se le adoptó ni con el dinero ni con la fortaleza. Entonces sí que verdaderamente abrió la puerta de que algunas organizaciones memorialistas presentaron proyectos y fueron sacando cuerpos y cuerpos. Pero ¿qué pasaba? Que la parte fundamental de un proyecto sobre desaparecidos, la parte fundamental es crear un banco sanguíneo. Si tú no tienes banco sanguíneo donde esté guardado el ADN de los familiares, es imposible que los restos que saques de una fosa los puedas identificar. Porque, ¿cómo vas a cruzar la información? Y desde el año 2001, que se produjeron los atentados de las Torres Gemelas, los estadounidenses habían preparado proyectos de ordenador avanzados para comparar ADN de los restos de las Torres Gemelas con los familiares y hacer las identificaciones más rápidas o sea que ya digamos desde el 2001 ya existía una tecnología avanzada unos proyectos digamos unos bancos de datos que permitían trabajar con muchísimos miles y miles de cruces de ADN pero esto no se hizo en España Sí se hizo en Bosnia, por ejemplo, a partir del año 2001, 2002. Sí se hizo en Colombia, sorprendentemente, durante un gobierno de extrema derecha, que era el gobierno de Uribe. Pero aquí en España nunca se hizo. De hecho, no se ha hecho todavía. Todavía, en el 2023, no hay un banco sanguíneo. O sea, si tú encuentras una fosa, por ejemplo, el alcalde de Málaga, de derechas, tuvo las agallas de abrir la fosa del cementerio municipal de Málaga, y sacar los miles de cuerpos que habían allí y guardarlos en un sitio de manera ordenada pero no identificada. El alcalde de Córdoba de Izquierda Unida no tuvo las agallas de abrir la fosa. Los alcaldes de algunas ciudades, de algunos pueblos aragoneses de el PSOE han sido incapaces de hacer este trabajo. O sea, ha habido una especie como de rebortijo, de actitudes... Sí, disociación, ¿no?
[S2] Totalmente, ¿no?
[S1] Entre lo que parecería el partido, qué tendría que hacer... El partido tenía que hacer porque, verdaderamente, una parte importante de los ejecutados y de los desaparecidos eran partidos de izquierdas, ¿no? Y estos partidos son los que no han hecho el juego porque, claro, echarle la culpa a Franco pudo servir como comodín durante unos años. Pero es que dentro de dos años y medio, Jordi, ahora 50 años que murió Franco. 50 años, cuidadito. Sí, sí, alguien puede decir, no, pero todavía sigue habiendo un tufillo a franquismo. Mira, no me contéis películas. O sea, si hay voluntad política de hacer, de regenerar una situación y dar una salida a las víctimas, tener el coraje de hacerlo. Y no lo han hecho. Porque les ha importado muy poco. ¿Por qué? Yo lo tengo muy claro. Ha sido por la cobardía de la totalidad de la clase política española. que ninguno se ha querido enfrentar a un fantasma del pasado que a unos no les interesaba por A, a otros por B, a otros por C. Evidentemente a los partidos de derecha, porque algunos todavía se sienten, digamos, aturdidos o atraídos por la figura de Franco. Los partidos de centro-izquierda, como el PSOE, porque me parecería molestar a mucha gente llamarle de izquierdas al PSOE, de centro-izquierda... No les ha interesado porque el tiempo que estaban en el poder sabían claramente que era un tema conflictivo. A otras personas... no las ha interesado porque sabían claramente que en su zona hablar de memoria histórica cuando ha sido elegido alcalde era un tema polémico. A Esquerra Republicana no la ha interesado, por ejemplo, porque durante el 36 y el 39 el gobierno que gobernó en Cataluña era de Esquerra Republicana. Y si hablamos de desaparecidos o de ejecuciones extrajudiciales, nos guste o no nos guste, tenemos que hablar de la del otro lado y la de nuestro lado. Y también hubieron. Claro, o me cago que hubieron. Aquí hubo gente que fue ejecutada por los aparatos paramilitares de los partidos de izquierda. Aquí en Madrid. O sea, Paracuellos no es un invento chino. Paracuellos existe porque hubo gente que fue sacada de sus casas en Madrid, llevadas a Paracuellos y ejecutadas. Y quien hacía esto, lo hacía bajo un gobierno, una junta militar de defensa, una junta de defensa, mejor dicho, Era republicano. Auspiciada por el gobierno republicano. Estaba ahí. Y de hecho, dentro del gobierno republicano había incluso personajes que querían matar y otros personajes que se opusieron a estas matanzas. Esto pasó. Pero claro, hablar de esto significa hablar de los hechos brutales. Yo te voy a contar una letra muy buena. Cuando yo me sentí desaparecido, una de las mejores entrevistas que me hicieron me la hizo Cataluña Radio. Yo estaba en Tarragona Era un sábado, en directo, y la entrevista se puso fuerte y yo critiqué durísimamente. Yo lo que hacía normalmente cuando estaba en un medio... de derechas, criticaba a la derecha cuando estaba en el PSOE cuando estaba en el País Vasco ponía a Carlos a PNV y aquí me tocó a Convergencia y a Esquerra y Convergencia además recordando que ni Puyol ni la gente de Convergencia jamás habían tenido interés por este tema pero también incluía a Esquerra Republicana Cuando acabó el acto, fui muy duro, pero muy duro. Tengo guardada la entrevista todavía, muy duro. Criticando durísimamente, dije lo que acabo de decir ahora, que es que a la republicana nunca le interesó este tema, porque sabía claramente que este tema tendría que abrir una brecha o una investigación en los comportamientos que se produjeron bajo el gobierno republicano de la Generalitat de Cataluña. Yo no digo que el gobierno republicano fuera... el responsable de las ejecuciones extrajudiciales que se produjeron en Cataluña. Pero era el gobierno republicano el que estaba aquí, no era los franquistas. Los franquistas llegaron más tarde. Como en Madrid, cuando pasó Paracuellos, era un gobierno de la Junta de Defensa Republicana. Y lo demás es contar películas para no dormir. Entonces, cuando acabó el acto, el tipo del control me llamó y me dijo, disculpa, tienes una llamada. Y me puse el teléfono y se me presentó una persona muy importante de Esquerra Republicana, que no voy a nombrar nunca, me dijo, no quiero que me nombres. Ha llegado el momento. Estoy sorprendido de lo que has dicho, pero solamente quiero que sepas que tienes la razón. Este tema quema en mi partido. Entonces yo le dije, te agradezco muchísimo. Yo he pensado que me ibas a meter la bronca, me ibas a insultar, me ibas a decir de todo. La próxima vez que vas a una reunión de Esquerra Republicana de la Ejecutiva, cuando estén todos los cafés encima de la mesa, pegas un puñetazo encima de la mesa que salpique todos los cafés y dices, ¿cuándo vamos a tomarnos en serio este tema? De hecho, la primera persona que se tomó en serio este tema fue Raúl Romeva. hace cuatro días con Paso Mañana. Cuando el tema era un tema menor, porque estábamos en pleno procés y el tema era un tema menor. Pero fue Raúl Romeva que me dijo a mí personalmente que a partir de ahora vamos a abrir todas las fosas que podamos. Y esto no fue ni en el 97 ni en el 2007. Fue muchísimo más tarde. De hecho, prácticamente unos meses antes de empezar ya la situación del procés a complicarse.
[S2] Entonces, 2023 2023 ¿cómo está el tema?
[S1] bueno estamos un poco paraos ¿no? hay una ley de se ha intentado rectificar las lagunas producidas por la la ley de Zapatero porque entre otras cosas una de las personas que está revisando esta ley es Paco Chivarría y es una persona bastante decente aunque sabe muy bien los problemas que ha provocado todo esto pero que todavía no se ha aprobado todavía está ahí todavía está ahí entonces en estos momentos estamos en una situación curiosísima en la que las fosas se abren en función de los gobiernos locales. Y esto puede traer engaños. Si está el PSOE, se abre. Si está el PP, no se abre. Y no es así. Por ejemplo, Andalucía, que es un gobierno ahora del PP... Depende del gobernante. Casi, ¿no? De la opinión personal del gobernante. Pero había muchos proyectos ya avanzados y en vez de suspenderse se han planteado. Así como durante la época de Rajoy se tumbaron todos los proyectos, porque lo que hizo Rajoy fue nada más llegar al poder, se cargó la ley de Zapatero. la inutilizó le quitó la dotación económica que es como inutilizarla tienes una ley que no tiene dotación económica ya no sirve para nada no es que Zapatero vamos a ver Zapatero los millones de euros que dedicaba a la memoria histórica eran menos de 3 millones de euros menos el último año Que es lo que se gasta Barcelona en la noche de la Merced, en los petardos.
[S2] Sí, que es que a nivel real, a nivel gubernamental es muy poco.
[S1] Calderilla, calderilla, calderilla. Era una especie casi como de revictimización de las víctimas, un maltrato a los familiares. Tenía que esperar años y décadas para encontrar... Resolver un problema histórico que ha afectado... Porque en estos momentos los que buscan desaparecidos en España ya no son los hijos. Los nietos. No, son los bisnietos. Imagínate tú. Estamos hablando de gente ejecutada del 36 al 39 o 40. Los hermanos ya no existen. Los hijos están muy mayores. De hecho, fíjate tú, me ha pasado una cosa muy curiosa. Hace poco murió Martín Arnal, que era un anarquista. de Huesca, que tuvo que huir, donde sus hermanos fueron ejecutados y desaparecidos, y él vino a España a abrir la fosa donde estaba uno de sus hermanos. Y con 94, 95 años, yo tengo fotografiado a él delante de la fosa hasta el día que aparecieron los cuerpos. Y uno de sus hermanos era uno de ellos, ¿no? Murió con casi 100 años. Le faltaron dos meses para cumplir 100 años. Esta persona tuvo que esperar, hacer el trabajo. Después, esto fueron excusas porque cuando estaba a punto de ser identificado el cuerpo, se tardó un montón de tiempo en identificarlo. Luego se identificó, luego no se enterró porque no había manera de recuperar los cuerpos de otros compañeros que fueron ejecutados. Todo esto es... Un desastre tremendo. Y a mí me da igual, sinceramente, quién se lo plantee. Lo que tiene que hacer un Estado es comportarse decentemente con su ciudadanía. Y este era un tema importante que no se había resuelto ni en la posguerra ni en los primeros años, décadas, de la democracia. Ni en cuanto al franquismo, evidentemente. Pero eso ya no hace falta. Si le podemos echar la culpa, sigo insistiendo, podemos echarle la culpa a Franco, de todo. Franco fue un dictador que tiene una gran responsabilidad histórica en las ejecuciones extrajudiciales que se produjeron en su bando y especialmente durante los últimos primeros años de la dictadura de Franco. porque era el que estaba a cargo del país y era el que ordenaba. Pero a partir del 80, 81, 82, 83, 84, 85 o 90, si quieres, la responsabilidad es del Estado español tras años de recuperación de la democracia. Y se ha actuado de una manera, con una desidia impresionante y con una cobardía impresionante por parte de la totalidad de la clase política española.
[S2] Vamos a otro proyecto después de esto, ¿no? De los desaparecidos y de tema español, que veremos lo que pasa en los próximos años. Veremos. Que es el de vidas minadas. Es un proyecto, estoy mirándolo ahora para ver si haces el récord, puñetero, que tú te quieres hacer el récord del más largo, que te conozco ya a ti. Te conozco, que quieres hacer el number one. De momento no creo que vayamos más. Aún me quedan temas. Bueno, vidas minadas. Es un proyecto que también te ha llevado muchos años, que bueno, tampoco el nombre es muy complicado, es decir, la gente ya se puede imaginar de qué va. Personas que han tenido experiencias con minas y que han quedado, o han fallecido familiares, o han quedado amputados, traumados, etc. Vamos a hablar de esto, que además es una cosa que hay muchas historias y tal, pero lo primero que yo te quiero preguntar es ir a lo básico. Hemos visto muchas pelis, hemos visto muchas series, pero una mina. ¿Una mina cómo funciona exactamente? ¿Cómo es una mina? ¿Es inmediata? ¿Hay un pulsador? ¿Tienes tiempo de hacer algún tipo de escape o cómo va el tema? Una mina es esto. Ojo, ¿eh? ¿Esta es una mina? Parece un ovni, si lo ves así volando. Es una mina.
[S1] Es una mina que yo estaba presente cuando se encontró... A ver, Nacho, a ver si lo podemos ver bien. Se encontró en Angola, en Huambo, en 1995, cuando yo empecé el proyecto de Vida Minada. O sea, es un proyecto que lleva casi 30 años haciéndolo. La desactivaron delante mío. Yo estaba haciendo una historia que ahora te voy a contar.
[S2] Desactiva, ¿no? Porque hago la broma y...
[S1] La desactivaron delante mío Y junto a mí estaba un mutilado, un adolescente mutilado, Adelino Chimoco, con el que yo estaba haciendo una historia, que fue la primera historia que yo hice sobre un mutilado por una mina. y que ahora te cuento cómo empezó este proyecto porque es muy interesante.
[S2] Y aquí dentro es donde hay el explosivo.
[S1] Ahí está el TNT y esta mina de plástico difícil de desactivar porque como es plástico no tiene material prácticamente metálico y con los detectores de metales es muy difícil. Esto es de plástico. Esto es de plástico, pero es una mina que te puede matar. ¿Eso te puede matar? Sí, sí, sí. Si la pisa, te puede matar.
[S2] Vale, entonces, aquí hay un botón. Sí, sí. Entonces, tú aprietas sin querer.
[S1] Está enterrada en el suelo.
[S2] Está enterrada y solo hay esto, ¿no?
[S1] Incluso menos. O sea, solamente el pulsador, que además está normalmente, lo tienen camuflado, ¿no? Para que no se vea de fuera, ¿no? La hierba o algo. Cuando tú pones el pie encima... y en cuanto lo levantas... Esa es levantar, es apretar, levantar, explota. Sí, bueno, hay algunas que se activan por cables, ¿no? Hay un cable, está el cable y te hace una cajita como de madera de lápices de colores, el cable levanta, activa el... El explosivo. El explosivo y está ahí.
[S2] ¿Quién hubiera dicho que tenía una mina en mi mano? O sea, esto ya es surrealista.
[S1] Te voy a contar una anécdota buenísima con esta mina.
[S2] ¿Con esta? Sí, sí, sí. ¿Qué pasa? Cuéntamela.
[S1] Te voy a contar. Cuando yo presenté Vidas Minadas en el año 1997... Tuvimos una reunión en la Moncloa con la esposa de Aznar, con Ana Botella. ¡Hostia! ¡Ojo! Bueno, Ana Botella se mostró interesada y nos citó a miembros de las ONG con las que yo estaba haciendo este proyecto en ese momento a tres mutilados por las minas, entre ellos un camboyano que acaba de llegar de Camboya, un bosnio de Bosnia y un salvadoreño de Salvador. Y llegamos a la reunión Y claro, a la botella, que no es tonta, ni un pelo. Ella se había informado de qué tengo que decir en esta reunión con gente de las minas.
[S2] Se había informado, te lo puedo asegurar, porque actuó con información. Pero claro, era información que le había pasado al Ministerio de Defensa totalmente manipulada.
[S1] Entonces ya, de repente, nosotros llegamos allí y ella nos saluda muy cariñosamente, nos pone un café, tomamos un cafelito. Y de repente le dice, bueno, sé que España está haciendo un gran esfuerzo para acabar con las minas y sé que estamos avanzando, que eso está ya casi finiquitado. Entonces yo veo luces que se van encendiendo rojas en las cabezas de la gente, me la imagino, y estaba sentado a su lado. De Ana Botella. Sí, ella estaba en un ligero, yo estaba en una silla. Eso era Moncloa, ¿no? Era Moncloa. Y de repente, digo, hay un momento que acaba y digo, disculpe, señora Botella, le digo, ¿no? Me dice, no, llámame Ana, señora Ana, no, tú te llames Ana. Pasamos de Botella a señora Ana, señora Botella, señora Ana, Ana. Digo, lo que estás diciendo no tiene nada que ver con la realidad. España no solamente no ha hecho nada, sino que ha intentado influir para que en el tratado de Ottawa contra las minas que se va a aprobar la semana que viene, hubiese una especie como de excepción en la que las minas inteligentes no estuviesen incluidas. Porque Estados Unidos tiene minas inteligentes, son las minas que se desactivan en un tiempo determinado. Tú pones una mina, una mina normal y corriente puede tener una duración de 30 años.
[S2] ¿De 30 años? ¿Que eso puede explotar? 40.
[S1] Hostia. No, ha habido proyectiles de la Segunda Guerra Mundial que acaban de desactivarse hace cuatro días. O sea, aún no hubieran explotado. Y en España hubo accidentes en los años 70, 80, 90, incluso en Teruel hubo un accidente hace 10 años que dejó a un muchacho ciego de un explosivo de la Guerra Civil Española. O sea...
[S2] Los explosivos, las armas de guerra duran toda la eternidad. Un frigorífico a los ocho años ya se está jodido.
[S1] Una mina puede durar todo esto. No solamente no está haciendo nada, sino que ha intentado acordar que no se incluyesen las minas inteligentes en el Tratado de Ottawa. Entonces, ella se queda... Se queda sorprendida y dice, bueno, ¿eso de las minas qué es? Yo llevaba esta mina en el bolsillo. Digo, mina, la saco. Digo, esto es una mina. Entonces ya se queda, ¿qué haces tú en tus manos? ¿Cómo has podido entrar aquí? Digo, tranquila, que esto es una mina de plástico. La he pasado por el electroalimentales y como es de plástico no ha sonado. Se la abro, se la abro. Se la doy y dice, no, no, yo no la quiero tocar. Digo, vale, tranquila. Digo, ves, ¿no? La aprieto aquí y hago así. Se la coloco en el orejero, agarro el libro Vidas Minadas, me voy a la página de Sokien, que estaba delante mío, y digo, este muchacho que tienes ahí enfrente, así lo encontré en un hospital.
[S2] No sé si podemos enseñar las imágenes estas por YouTube, pero bueno, es un chaval jovencito.
[S1] Sí, sí, la podemos poner luego, se pueden mostrar seguramente, ¿no?
[S2] YouTube es muy... Duro. Sí, es muy duro para cualquier cosa.
[S1] Aquí le están cortando la pierna. No, no se puede enseñar eso. Bueno, y aquí está después de cortada la pierna. Y este niño es aquel que está ahí enfrente. O sea, estaba con vosotros.
[S2] Estaba alguien allí con una sonrisa. Con la prótesis. Con la prótesis.
[S1] Y la mina se mantuvo aquí. Entonces Ana Botella me dijo, bueno, ¿qué puedo hacer por vosotros? Entonces empezamos a hablar y yo le dije al final, digo, mira, ¿tú quieres hacer algo por nosotros de verdad?
[S2] Digo, es muy fácil. Te lo cuento como se lo conté yo a ella.
[S1] Digo, en la intimidad del hogar se pueden hacer maravillas. ¿Quién vive aquí contigo? El presidente del gobierno. Cuando el presidente del gobierno venga cansado de la trifulca diaria, de la política diaria, cuando se siente delante tuyo a la escena le dice, oye, han venido unas personas sobre el tema de minas y me han dicho que intentemos firmar el tratado de Ottawa y destruir las minas que tenemos en el stock español lo antes posible. Y en vez de tardar los años que nos pide el tratado, que lo hagamos lo antes posible y además dediquemos partidas económicas decentes a ayudar a las víctimas. Así fue como acabó. Yo me acuerdo que cuando nos marchábamos de la reunión le dije, acuérdate que en la intimidad del hogar se pueden hacer maravillas. Y se me echó a reír. Entonces, es un proyecto...
[S2] Que yo lo empecé... ¿Conseguiste algo?
[S1] Bueno, me llamó unos meses después para decirme que su marido iba a destruir la primera mina simbólicamente y que España iba a dejar de... Ya había firmado el tratado si iba a dejar de firmar minas. Pero aquí tengo que decir lo siguiente. Los principales exportadores de minas en los años 90 en Europa eran los belgas, los italianos, los franceses y los españoles. dejaron de fabricar minas y de vender minas, no por motivos humanitarios, es mentira, por motivos económicos. Porque los indios y los chinos hacían minas tan baratas que era imposible competir con ellos. No había negocio.
[S2] No había negocio. Porque si hubiera sido por temas humanitarios, hubieran dejado de fabricar armas. Armas se siguen fabricando y vendiendo. Y muchísimas. Si quieres luego hablamos de armas, que está muy bien porque podemos repartir para todos los gobiernos, incluido el actual. Porque todos han hecho exactamente lo mismo.
[S1] Entonces, muy interesante cómo empezó Vidas Miradas. Vidas Miradas es un proyecto que nació, para que te veas cómo funciona la prensa española, empezó de una propuesta que me hizo una revista del corazón, con sede en Barcelona. ...que nunca he nombrado públicamente... ...y que me permitió ir a Angola... ...para hacer la historia de un muchacho... ...Adriano Chimoco... que luego la revista del corazón la publicó en cuatro semanas seguidas. O sea, ¿y tenía relación con alguien del corazón?
[S2] La revista del corazón.
[S1] No, no, pero ¿este chaval tenía relación?
[S2] ¿Era adoptado de alguna forma?
[S1] No, la historia la hice yo. Lo que pasó fue que el dueño de la revista quería... ¿Semana, quizás, pronto? El dueño de la revista quería ayudar a la campaña española contra las minas. Ah, bueno... Tenía mucho dinero y decidió buscar un fotógrafo y un periodista que hiciera la labor de escribir y fotografiar. Es un buen detalle. Y me fui a Angola y realmente hice una historia que luego se publicó en unas revistas que normalmente no publican este tipo de cosas. Y a mí me pareció sorprendente.
[S2] Entre el reportaje de Lady en aquel tiempo... Un poco redención de la prensa de corazón.
[S1] Pero bueno, por lo menos lo hizo la prensa de corazón. La prensa normal y corriente no lo hacía. Por lo menos fueron ellos los que invirtieron. Y a mí esto me dio la posibilidad de encontrar una historia... para poder trabajar en el futuro. Después yo lo que hice fue presentárselo a varias ONGs y estas ONGs me ayudaron durante dos años a financiar este proyecto que acabó convirtiéndose en Vidas Minadas y que yo presenté en 1997. Es curioso porque es un proyecto que cuando nace... Cuando nace, ¿no? La gente me preguntaba, Gervasio, ¿qué estás haciendo ahora? Yo decía, estoy haciendo un trabajo sobre las minas. Y me decían, ah, ¿te vas a Asturias y a León? Que son minas antipersonas. Minas de sal, de carbón. Ni de carbón ni de hierro, son minas de esto. Al punto de que cuando se presentó Vidas Minadas, la campaña internacional contra las minas había recibido el premio Nobel de la Paz. Y fue un momento de gran impacto en el proyecto. Entonces yo presenté Vidas Minadas, que fue el libro. Esta niña tiene 13 años, Sofía.
[S2] Déjamelo enseñar.
[S1] También te lo he traído a ti.
[S2] Eso es para mí, me lo quedo.
[S1] Sí, sí, todo esto te lo he traído para ti.
[S2] 13 años tenía aquí, ¿eh? Sí. Ella perdió las dos piernas. ¿En qué país, Angola?
[S1] Sofía. Sofía es de Mozambique. De Mozambique. Perdió las dos piernas. Ella, su mamá le dijo, Sofía, vete a buscar leña para cocinar, cuando tenía 11 años. Se fue con su hermana María, de 8 años, y en el camino empezaron a recoger leña. Ella pisó la mina. Quedó muy mal herida y su hermana María acabó muriendo en el hospital un mes después. ¿Era este tipo de mina parecida? Posiblemente era una mina más pequeña porque esta la hubiera matado a ella. esta es una mina mortal para un chaval su suerte fue bueno ella salvó la vida y pudieron llegar al hospital viva las dos ella y su hermana porque pasaba por allí un coche de una ONG en un lugar donde normalmente no había entonces tráfico de coches y le pudieron hacer los primeros auxilios le hicieron un torniquete la llevaron al hospital de Maputo y un médico español fue quien le salvó la vida Perdió las dos piernas, pero la salvó.
[S2] Cuando una persona pisa una mina, ¿hay algún tipo de escape? Es decir, una vez la tienes pisada, ¿hay alguna forma de desactivación en ese momento o ya es una sentencia?
[S1] No te das ni cuenta. Esto de... En muchas de las películas, ¿escuchas clic? No, porque tú pisas la mina en un sitio y... Pasas con ruido de la calle, vas hablando, vas pensando que no... Se están moviendo los árboles porque estás recogiendo leña. Es imposible. Entonces ya lo que pasó fue eso, que la llevaron al hospital y bueno, fue... Consiguió perder las dos piernas. Bueno, consiguió salvar la vida. Bueno, en este trabajo al final incluí a un muchacho también de Camboya que estuve presente cuando le he cortado la pierna. ¿Sos quién? a un muchacho en Sarajevo que había sido un niño de la guerra, había sobrevivido al cerco de Sarajevo y cuando el cerco de Sarajevo había acabado, una mina casi lo mata con 13 años. Una gran putada, sí, porque había perdido a su padre durante la guerra. Y bueno, y posteriormente encontré también unos personajes en El Salvador, a Manuel, que había perdido las dos piernas con 19 años, a Justino, que había perdido una pierna y su mujer la abandonó y se llevó a su hijo y nunca más lo volvió a ver. Luego una muchacha en Afganistán, Wahida, que había perdido dos piernas también por una mina.
[S2] ¿De los países en los que has estado, en alguno has visto más número de minas? Es decir, ¿cuál es el país donde más se ha utilizado? La medalla de oro, plata y bronce se la jugarían Camboya.
[S1] Con el régimen de Pol Pot, ¿no? De esa época. Bueno, la guerra entre los vietnamitas. Los diferentes frentes de guerra. Vietnam contra los camboyanos en la frontera de Tailandia.
[S2] Y también durante la época de la guerra civil. Eso sería oro, vamos.
[S1] Lo que pasa es que en Camboya se ha limpiado muchísimo. Pero, digamos, los dos países con más minado del mundo ahora mismo son Afganistán. Afganistán. Afganistán. Y también Angola, como clásicos. y en estos momentos Ucrania se está utilizando mucho las minas siguen siendo legales internacionalmente en el año 97 cuando yo presenté vidas minadas se acordó un tratado de Ottawa contra las minas, contra la fabricación la venta es un tratado para destruir las minas y 164 países lo han firmado a la actualidad pero no lo han firmado ni Estados Unidos ni Rusia ni China que son los países que tienen más minas en el mundo ese tratado obligaba a destruir los estados de minas no se podía vender minas ni fabricar un país como Ucrania lo firmó Pero a pesar de que lo ha firmado, sigue utilizando minas. O sea, Ucrania está usando minas porque evidentemente está usando minas.
[S2] Rusia, por supuesto. Y Rusia, por supuesto.
[S1] Entonces, hay minas, en estos momentos habrá minas. Al principio, cuando se llegó al Acuerdo de Ottawa, había minas en 84 países y después este número se redujo a 60. Y hoy día puede ser que haya unos 60 países con minas en diferentes situaciones. Por ejemplo, el norte de Nicaragua está repleto de minas. Está repleto. Pero hay poca población. Entonces, el número de accidentes ha bajado muchísimo. Pero que es una zona poco habitable, pero era la zona de lucha entre la contra y los sandinistas durante la Guerra Civil. ¿Cómo se descubren las minas a día de hoy? con detectores de metal para que la gente lo entienda si yo entro en el campo del Barça con un equipo de personas que pongan minas más o menos el campo del Barça que son 110 metros, 107 metros de ancho por 70 de ancho en una tarde he minado el campo si luego entro con un equipo de desminaje para sacar todas las minas y que los jugadores de fútbol cuando entran a jugar no salten por los aires necesito dos meses hostia en un sitio balizado sabiendo que más o menos están por ahí balizado sí porque tienes que ir sin saber dónde están las minas sin mapa sin saberlo tienes que ir centímetro por centímetro avanzando madre mía O sea, tú una mina, tú entras ahí, un tío lleva, llevas un carrito y vas poniendo una mina aquí, otra mina aquí, la antigua, la ta, ta, ta, ta, pero luego tienes que recogerlas. Entonces tardía dos meses en un terreno llano y balizado. Imagínate tú cuando hay que buscar minas en la selva. Es casi inviable. Es muy difícil. Entonces, primero hay que intentar desminar las zonas más urbanas, más cercanas a los lugares, o las zonas donde la gente está sembrando el arroz. ¿Cuál es el problema de las minas? ¿Cuál es el momento más brutal? O sea, cuando yo empecé a hacer el trabajo sobre los mutilados por las minas, yo sabía lo que era una mina. O sea, yo he estado con la guerrilla salvadoreña, o con la contra nicaragüense, o con los sandinistas, paseando, caminando, y yo siempre me ponía a tres o cuatro metros del delante. Y donde ponía el pie, él lo ponía yo. Si estaba humedecido el terreno, miraba la huella. Porque lo que yo peor llevaba era pisar una mina.
[S2] Porque era posible. ¿Un compañero tuyo la había pisado o la ha pisado?
[S1] Bueno, a mí me pasó una cosa muy curiosa. En el año que yo estaba haciendo el servicio militar en Madrid con los paracaidistas, pues yo fui paracaidista.
[S2] Todo lo que se aventura, ahí vas a estar tú.
[S1] Cuando era un crío, estábamos haciendo unas maniobras en el hoyo de Manzanares, cuando un suboficial de mi compañía, pisó un artefacto sin explosionar y le voló el pie. Y tuvieron que trasladarlo al Hospital Militar de Madrid y perdió la pierna. Y yo era el radio del Teniente Coronel y fui el que hice todas las transmisiones de las órdenes. Incluso escuché, porque uno de los radios estaba junto con él, los gritos de locura que tenía. O sea, las maniobras militares en un sitio que se utilizaba para hacer fuego real entre las fuerzas especiales. Eso fue lo que me pasó. Por ejemplo, hay un fotógrafo de Barcelona, Emilio Morenati, que perdió una pierna por un explosivo en el 2009 en Afganistán, porque iba en un Stryker, en un blindado estadounidense, cuando el blindado fue reventado por una mina trampa. Parece que era un explosivo que habían colocado los talibanes, Explosionó, los soldados quedaron muy malheridos, de hecho él perdió una pierna, pero hubo soldados de la patrulla que perdieron dos piernas. Ha pasado este tipo de cosas, ¿no? Y luego ha habido algún caso también de personas que han muerto pisando minas, ¿no? Dos personas cercanas a mí, pero sí conozco algún caso de, bueno, el gran Robert Capa. El fotógrafo Robert Capa, en 1954, en Indochina, cuando estaban los franceses luchando en Indochina, iba por un camino, piso una mina y murió. O sea, el gran fotógrafo de la guerra civil española, de la Segunda Guerra Mundial, murió pisando una mina. Entonces las minas están ahí. ¿Qué pasa? Que cuando yo empecé a hacer este trabajo me di cuenta de que las minas son más peligrosas en la paz que en la guerra. ¿Por qué? Porque cuando los combatientes se van, nunca recogen las minas. Las minas quedan olvidadas. Como no hay mapas, los campesinos regresan, lo único que tienen que hacer es plantar el arroz o el maíz para sobrevivir y tienen que plantarlo en el mismo territorio que han utilizado los combatientes para luchar. Entonces al final acaban siendo totalmente golpeados por las minas.
[S2] Y tú has hecho en estos diferentes libros como un seguimiento de varias personas Entre las cuales, la chica de portada, que en este tenía 13 años. ¿En el segundo?
[S1] Cinco años después, Sofía con su primer hijo. Si lo miras en la portada, es Sofía con su primer hijo, Leonardo, 18 años. Y atrás, si miras atrás en la portada, está la foto de portada.
[S2] Ah, la de antes.
[S1] Sí, la misma. Esto fue en el 2002.
[S2] Ah, mira, cinco años después. Sí, sí.
[S1] ¿Hiciste otro más? En 2007 hice...
[S2] Este es el último publicado, por el momento.
[S1] Diez años después, que ahí vemos Sofía con Leonardo y con su hija Alía.
[S2] Embarazada...
[S1] Ahí estaba con su hijita. Con sus dos prótesis. ¿Ha tenido siempre el mismo marido? No. Tiene cinco hijos en estos momentos. Tiene cinco hijos de cuatro hombres distintos. La verdad es que ha tenido mala suerte con los hombres.
[S2] Sigue en Mozambique.
[S1] Sí, sigue en Mozambique. Yo la voy a visitar ahora de nuevo en el mes de mayo. Y bueno, es una historia también dura, porque ella al final perdió a su hermana María en la explosión, luego murió su hermana Anita de Sida, que era su soporte principal. Y ella es una chica muy inteligente que acabó el bachillerato superior. Con esta situación, imagínate. Ella con dos hijos se hacía 9,6 kilómetros en silla de ruedas hasta el instituto. para ir y 9,6 kilómetros para volver cosas increíbles y luego quería ser médico pero evidentemente con dos hijos y sin medios y viviendo a 40 kilómetros de la capital era completamente imposible imposible y ahora viene bueno lo que estás preparando claro y ahora es la principal razón por la que te he pedido que me invitaras a esta ah no para venir a verme ni para charlar pero bueno pues esto que es también a verte me siento utilizado ahora yo que sé aquí es un un altavoz jajaja
[S2] Me ha gustado esta, Nacho, ha sido buena, ¿eh? Gracias.
[S1] Sobre todo, he venido porque, bueno, hoy vamos a lanzar en tu programa, con tu permiso, el proyecto Vida Minada 25 años. Imagínate, ¿eh? 25 años.
[S2] Se han pasado 25 años desde el primero, ¿no? Sí.
[S1] que va a ser un librazo que va a aparecer en septiembre pero que se va a poder empezar a comprar a partir de ahora, precomprar con unos descuentos fantásticos porque va a ser un libro mucho más grande déjamelo ver tengo cuidado que pesa vale, esto no es el libro porque no hay nada aquí hay algunas cosas pero va a ser así
[S2] Vale, va a ser un libraco. Sí, sí, un librazo que va a llevar toda mi obra.
[S1] Y mírala. Y aquí está Sofía con cuatro de sus hijos y el niño que está en sus brazos, que nació el 28 de febrero del año pasado, y ahí prácticamente tiene cinco días, seis días. Me llevé la mayúscula sorpresa de que le puso mi nombre.
[S2] ¡No! ¿Se llama Gervasio? Y ella le llama Gervi. Gervasito, como llamaba mi madre cuando era pequeña.
[S1] ¿Ah, sí? ¡Hostia! Entonces... No, te quiero decir todo esto porque... Muy bonito esto. Sí. Mira, a ver si aquí atrás están las historias, ¿no? De otras personas. Las personas. Entonces, bueno...
[S2] Es el seguimiento que has hecho durante 25 años.
[S1] Bueno, más de 25 años, porque yo a Sofía la conocí en el 97 y han pasado ya 26 años, pero a Adis, por ejemplo, lo conocí en el 96, a Sofía lo conocí en el 96. Pues realmente hemos ido trabajando en este proyecto tantos años.
[S2] ¿Por qué lo he hecho? Porque una mina es para toda la vida.
[S1] Si a ti en una guerra te hieren, imagínate que te disparan y te golpea aquí una bala y no mueres, al cabo de tres meses te has curado y eres un ex herido. Si te hieren en la pierna, pues igual luego viene el mal tiempo y te duele. Si recibes una amputación o una doble amputación como Sofía, son para toda la vida. Sofía, entre los 13 años que yo la conocí, Y en los 70 años que se va a morir, más o menos, 75 años, habrá cambiado de prótesis 20 veces. La pregunta que yo me hago es, ¿quién paga? ¿Quién paga esa cantidad de dinero? De una mina que posiblemente costó 7 u 8 euros. ¿Y quién paga esa cantidad de dinero? Pues, ¿quién la paga? Si el Estado es fuerte... como es en el Estado español, pues la pagaría seguramente la seguridad social. Si el Estado es débil, como es el monzambiqueño, la paga la ONG que ha estado trabajando durante los años, que ha estado allí en el tiempo en que era importante... Hablar de estos temas. Pero llega un momento en que los temas se van cayendo de la gente, se van diluyendo y se bachan. Entonces, al final, la processing tienes que encontrarla o pagándola de tu bolsillo o alguien que te la paga. O sea, tienes que estar mendigando toda tu vida. Una chica como esta, que con 13 años perdió las dos piernas, con 11 perdió las dos piernas, yo la conocí con 13, con 5 hijos, ¿cómo tiene que intentar organizar su vida para poder batallar? Entonces, es un caso típico de lo que es la violencia de las minas contra las poblaciones. ¿Y qué pasa con las minas? Que las minas se plantan con mucha facilidad, casi siempre los países que la han producido reciben dividendos, pero a la hora de pagar el sufrimiento humano casi todo el mundo se olvida. Entonces yo a esta mujer la conocí siendo una cría, He seguido su historia y al final he conseguido un poco que esta muchacha fuere parte casi de mi agenda de vida. de mi familia universal. Yo conozco más cosas de ella que casi de algunos familiares míos cercanos. Tengo más relación con ella. Hoy día además a través del WhatsApp, pues cuando quiero hablar con ella le mando un WhatsApp y a los 10 minutos me está contestando ella o Mónica en Colombia o Adis en Sarajevo.
[S2] Sí, de gente que te ha marcado y que llevas muchos años con ella. ¿Cuándo sale este libro? Septiembre. Sí, en septiembre.
[S1] Pero 100%. Sí, sí, 100% seguro. Se va a hacer una exposición que se va a inaugurar en octubre en Zaragoza y luego va a ir a Madrid, a Barcelona... En Barcelona vendremos. En Barcelona va a estar el Palau Robert, en Madrid, en el Círculo de las Artes. Y bueno, la idea un poco es lanzar... Es un libro muy grande, de gran tamaño, caro de hacer. Entonces, bueno, pues la gente que quiera comprarlo con la antelación, pues... Asegurará que su nombre va a ir en el libro como patrocinador y agradecimiento de la compra del libro. Y creo además que es un trabajo en el que voy a incluir en el epílogo todas las fotografías de los demás libros en pequeño para que la gente tenga una memoria de este libro. La comparativa también. cada una de las historias se va a ir haciendo pues de manera de manera va a llevar unos cuatrísticos muy interesantes unos trísticos bueno dejaremos aquí el link en la descripción del vídeo de la precompra ¿vale?
[S2] pero pensad que sale en septiembre porque si a lo mejor hay alguien que ahora no puede que sepa que en septiembre lo podrá adquirir normal más caro si es más caro pues se jodéis No, pero podrá ir a una librería y comprarlo o comprarlo por internet. Por supuesto. A lo mejor hay gente que dice que ahora no me va mal, que viene verano y tal. Vale, ok, perfecto. En septiembre. No hay fecha exacta, ¿no? ¿Por eso? Sí, finales de septiembre. Finales de septiembre.
[S1] Sí, la idea un poco es que el libro se imprima ahora en verano, en julio y agosto, y en septiembre se le pueda mandar a todos los que hayan hecho la precompra antes que a nadie para que lo tengan como libro de acompañamiento.
[S2] Claro, por supuesto. Son historias estas de las minas y todo. Pensar que una cosa tan pequeñita y tan mierda como esto parece un platillo volante extraterrestre.
[S1] Hay más pequeñas. Hay mucho más pequeñas que estas. Minas chinas que son así. A ver, no te mata, pero te vuelve una pierna. Y que son muy difíciles de detectar porque no tienen nada de metal. Es todo plástico. Y los chinos hacen unas minas fantásticas.
[S2] O sea, que no solo te hacen las figuritas de Pokémon, sino también te hacen las minas.
[S1] Los chinos son capaces de engendrar cualquier nueva tecnología que haya con un precio competitivo. Súper reducido.
[S2] Reducido y competitivo a nivel internacional.
[S1] Sean en armas o sean en juguetes.
[S2] Lo que sea. Vamos con una parte que te he comentado un poquito más general, de curiosidades que yo tengo y que en la primera charla no sacié. Cosas ya más de conflictos diferentes, un poco más de aventurilla también, porque hemos hablado de muchos temas bastante serios. Pero también está bien, que también es bueno aquí, pues un poco más distendido, más de entretenimiento, que al final tu trabajo… Es verdad que tiene una parte muy trágica y enseñas lo peor, pero también has vivido cosas emocionantes. Y en el fondo, y eso no me lo puedes negar, todos los reporteros de guerra tenéis un alma aventurera. Todos. Lo tenéis. Sí, y también hay momentos… Y os habéis pasado bien y habéis tenido aventuras de la hostia.
[S1] El día que me dijo… Sofía, que a su hijo le iba a poner mi nombre. Hombre, eso es una ilusión tremenda. Eso fue uno de los momentos más gratificantes de mi vida laboral. O ver que está viva, que está bien. Que tuve que hacer un esfuerzo brutal para no lagrimear. Porque me parecía un poco... Hombre, pero había sido bonito, coño. Bueno, de hecho, lagrimé. Lo que pasa es que me hice un poco el loco, me giré y tal. Sí, lo típico, ¿no? Una niña que yo conocí con 13 años que te diga, a mi último hijo le pongo tu nombre, que no es un nombre... Ni africano, no me llamo. Bueno, pero se lo puso en portugués, que es igual que en español, pero lleva un acento, ¿no? ¿Entiendes? Yerbasio. Yerbasito, ¿no? Cuando yo escucho yerbasito, pues automáticamente te acuerdas de cuando tú eras pequeño. Eso no tiene precio ni en el periodismo ni en la vida. Son historias que te permiten llegar hasta el punto de que has tenido una relación con esta persona... verdaderamente decente una de las cosas que a mí me preocupa cuando yo tengo contacto con el sufrimiento es que me sienta que me aprovecho de ese sufrimiento yo esos trabajos los hago evidentemente a mí me ha dado un prestigio la parte ética que quiero hablar del periodismo vamos a ir por ahí es que es un tema muy interesante un poco esa pornografía del dolor y pornografía del sufrimiento que
[S2] Eso ya vendrá después porque si no vamos a aliarnos. Vamos con cosas en general. Porque este tema lo quiero tocar. Justo después me parece súper interesante. Sí, sí, por supuesto. De las implicaciones del periodismo de guerra. Sí, sí. Que son muchas. Cosas que te quise preguntar en su momento y que no dio tiempo. Veo que este va a ser para el récord. Bueno, a ver. Tema de tú has estado en muchos sitios bombardeados. Y estando ahí en in situ. ¿Cómo sabes que va a caer un explosivo cerca? ¿Hay ruido? ¿Hay algún tipo de señal auditiva? ¿O te cae de repente y no te lo esperabas? Eso primero. ¿Cuánto tiempo hay desde que escuchas el sonido y tienes tiempo de esconderte?
[S1] Bueno, hay proyectiles que son silenciosos. Totalmente. Con lo cual, si caen cerca, no lo cuentas. O si caen muy cerca, caen encima. Hay otros progresivos que hacen un recorrido de silbido y eso te permite tener unas... milésima de segundo de reacción. Hablamos de cero de tiempo. Sí, sí, claro. Luego hay proyectiles que pueden ser misiles balísticos que pueden incluso hasta seguir la trayectoria. Pero en la guerra no se utiliza ni... La mayor parte de los conflictos, de los combates diarios, de los bombardeos diarios, se hacen con munición, digamos, de... Pues es de calidad. Hoy día se utilizan muchos drones. Los drones son peligrosísimos. En la guerra de Ucrania se ha utilizado mucho el dron. Eso te da mucho miedo porque no lo escuchas, no lo ves. Pero normalmente la munición que se utiliza en el conflicto cercano son morteros, son proyectiles de... ...de media y baja... ...digamos calibre... ...munición de disparos... ...granadas de... ...granadas de fusil... ...como son las granadas disparadas por un fusil... ...una látiga o una mano... ...un carro de combate que dispara un proyectil de 100 milímetros... ...un proyectil de 100... ...un murteo de 120 milímetros... ...son proyectiles de calibre... ...medio... ...no son... ...bombas de aviación... ...porque eso sería otra historia... Y normalmente, tú lo que intentas hacer en un conflicto, por ejemplo, tú llegas a un sitio y tienes que tener la seguridad de entender el lenguaje ibérico. ¿Qué es? ¿Cuál es un disparo de salida y un disparo de llegada? ¿Cómo suena cuando...? ¿Qué significa eso? ¿Cómo se escucha el disparo de una... Unidad militar o de un cañón que está en el lado que tú estás, que está disparando hacia el otro lado, dispara. Tú tienes que saber distinguir de lo que es un disparo de salida de un disparo de llegada. ¿Y no lo sabéis porque el otro suena mucho más flojo? No, porque cuando tú le metes a un cañón, le das al accionador del disparo, se escucha bum y se escucha un sonido que no es exactamente el mismo que se escucha cuando explosiona un proyectil. Entonces tienes que tener una formación, que yo la conseguí haciendo el servicio militar en unas fuerzas especiales en las que hacíamos muchas maniobras militares. Yo aprendí a distinguir disparo de salida, disparo de entrada, morteros, artillería pesada, cañones sin retroceso, y luego ya con el tiempo en los conflictos me fui adecuando. Ahora estábamos en Ucrania, un amigo mío muy querido, estábamos juntos, y me dice, te he estado observando, Y no te estremecías cuando escuchabas determinados disparos. Digo, sí, pero que eran de salida. Si estás disparando de aquí para allá... Claro, a mí lo que me preocupa es lo que viene. Entonces... Esto que tienes el lenguaje de la guerra, del sonido de la guerra adecuado a tu oído, es algo que es fundamental. Tú no puedes ir a una guerra sin tener ni idea de nada. Si de por sí una persona con una cierta experiencia o especializada en una guerra puede morir con facilidad, si no tienes experiencia, igual no mueres nunca. Tienes la suerte de que no te pasa nada. Pero lo malo es que vayas preparado. Luego también tienes que ir preparado para mantener la cabeza ordenada, saber qué pasos tienes que dar en cada momento. El paso, el seguir hacia adelante en una zona sin la información suficiente no es de valientes, es de estúpidos. Si tú estás en un camino, en una carretera, y no tienes muy claro lo que está pasando adelante, tienes que pararte y preguntar. Disculpe, ver a la gente cómo reacciona. A mí me gusta mucho observar a los civiles en zonas de conflicto. Si vas por una zona donde no hay civiles, donde todo el mundo está encerrado en sus casas, lo que va a pasar no es bueno. Entonces es bueno que preguntes, oye, ¿dónde está el enemigo? Pasar las líneas de combate es peligrosísimo. Tú vas de una zona a otra zona, que en Ucrania es imposible hacerlo porque... Que nuestras fuerzas están más adelante. Y cuando llegaron al otro lado, estaban los rusos. Empezaron a dispararle. Casi los matan. Entonces, todo este tipo de información tienes que tenerlo muy claro. Y yo soy partidario de que la primera duda que tengas es abortar tu camino. O sea, el territorio Comanche del que hablaba Arturo Pérez de su libro, es el lugar donde hay que tomar decisiones que no por el hecho de dar dos pasos atrás significa que eres un cobarde. Dar dos pasos atrás es más valiente que hacer un camino a la inversa irresponsablemente. Porque la vida es lo más sagrado. La vida es lo más sagrado. Y a veces, por querer llegar antes a los sitios, lo que haces es jugarte el tipo. A ti mismo y las personas que te acompañan, si vas acompañado de algunas personas, que puede ser tu traductor o tu traductora, o el fixer o el conductor. Esto es muy importante. Tomar los pasos. Después, hay que ser consciente de si lo que vas a hacer te va a servir para mejorar tu percepción del conflicto. Porque arriesgarte por arriesgarte puede ser también irresponsable. ¿Qué pasa? O sea, cuando nosotros fuimos cerca de Sarajevo, para entrar en Sarajevo tenías que entrar por unos caminos que eran bombardeados salvajemente continuamente. Pero era la única manera de entrar. O entrabas por allí o te quedabas en tu casa. No había término medio. No, me quedo aquí. No, no. Si entras en Sarajevo tienes que entrar por ese camino. ¿Qué ocurría? Que ese camino lo puedes hacer a las tres de la tarde o a las seis de la mañana. Yo preferí hacerlo a las 6 de la mañana porque era a primeras horas del día, sin apenas luz, los combatientes estaban tan borrachos y tan bebidos que estaban durmiendo la mona. Y era el lugar en el momento más seguro. A las 3 de la tarde estaban en pleno combate. tenían más luz, tenían más visibilidad, estaban más serenos, y eso podía ser más peligroso. Entonces, había que saber elegir las horas. Yo me acuerdo una vez que llegábamos a las puertas de Sarajevo, iba con dos compañeros que querían entrar a Sarajevo, y yo me negué. Dije, no, dormimos aquí, esta noche vamos a cenar de puta madre, vamos a dormir de puta madre, mañana nos vamos a levantar a las 5 de la mañana, y a las 6, en punto, cuando empiecen las primeras luces, que tengamos capacidad para ver lo que está habiendo, porque no podemos ir con las luces encendidas, entramos dentro. Pero sí lo hicimos. Entonces, esto hay que tomar las decisiones. Y no vale correr, ni vale yo soy más listo que tú. Luego también es importante el comportamiento de tus compañeros. Tú no puedes estar en una guerra y poner en peligro con tu comportamiento al resto del equipo. No te puedes poner histérico. El miedo es el mejor antídoto contra la estupidez. tener miedo a una guerra o sea a mí a veces me he encontrado compañeros yo no tengo miedo ¿no tienes miedo? lo más lejos posible de mí yo no quiero saber nada con la gente que no tiene miedo yo quiero tener miedo un reverte como era en ese sentido bueno él era muy chapalante sí yo he estado con él yo he estado con él donde ha ido él he ido yo ¿tienes que tenía miedo?
[S2] ¿eh? ¿tenía miedo por dentro?
[S1] Hombre, yo creo que Arturo sabía... A ver, asumía riesgos, ¿eh? Arturo siempre ha asumido riesgos. Yo he escuchado estupideces sobre Arturo que me ponen muy nervioso. Gente que ponía en entredicho que él... Que era mentira. Que era mentira, que ordenaba disparar para hacer cosas. Yo he estado con él en sitios muy jodidos y como él dice muchas veces irónicamente, ¿cómo voy a mandar disparar a alguien pagándole si aquí hay disparo a todo momento? Otra cosa es que tú vas a hacer una entradilla Y esperes a que haya un momento de disparos para hacer la entradilla. Bueno, eso no es ilícito. Pues estás escuchando el fragor del combate y haces tu entradilla cuando están disparando, en vez de cuando están en silencio. Pero otra cosa es que pagaba para disparar para que se le escuchara. Eso es falso. Y yo, como he estado con él en sitios distintos, puedo asegurarlo 100%. Si alguien cree que él mentía y no se cree lo que yo digo, es que estoy mintiendo. Esta cosa, evidentemente, no la hago para defender a nadie. También sé de gente que ha hecho trampas y lo he denunciado en alguna ocasión. Y hay gente que hace muchas trampas. Y gente que dice que está en un sitio y cuando no está en un sitio. Gente que hace entradillas, se coloca delante de un edificio destruido, que fue destruido hace cuatro meses, y que ese edificio que utiliza todos los días para hacer las entradillas, también, con dos meses de apellido. Pero bueno, no vamos a entrar en este tipo de balance. Pero es muy importante que tú, sobre todo, te serenes en un conflicto, no pongas el peligro histéricamente con un compañero. O sea, no puedes perder la calma. Estás acojonado. No te puedes poner histérico. Yo una vez tuve que darle un par de bofetones a un compañero. ¿Hombre, le diste con la mano abierta? Sí, para centrarlo. Estaba gritando, ¿qué pasó? Pues bueno, estábamos en una zona muy jodida, estaban disparando, se estaban escuchando explosiones muy potentes, y él empezó a gritar, empezó a gritar, no, no, por aquí no, por aquí no, por aquí no, que nos van a matar, da la vuelta y tal y cual. Y iba un compañero conduciendo que me dijo, ¿me lo quieres callar una santa vez? Pero yo estaba diciendo, cállate, que sabemos lo que estamos haciendo. Y al final me giré, lo agarré de la pechera y le di un bofetón. Y el tío se me quedó clavado. Luego le pedí perdón y tal y cual, pero estaba haciendo cosas que estaba poniendo en peligro al grupo. Porque estabas perdiendo el control. No puedes perder el control. Puedes tener miedo, pero no perder el control. Insisto, el miedo y esto hay que escucharlo bien. Sobre todo la gente joven que está escuchando este programa y que quiere ir a la guerra. Es el mejor antídoto contra la estupidez. Pero el tener miedo no significa el ponerte histérico, el entrar en pánico, el poner en peligro un grupo, el de repente estar a mitad de camino en una unidad. Cuando tú vas con los militares, si los militares te dicen silencio, es silencio. Agáchate, te agachas. no se te ocurra hacer algo que ellos se puedan... puede ser una queja, porque puedes poner en peligro a todo el grupo.
[S2] ¿Es cierto que en la guerra hay mucho alcohol y drogas? Porque eso es algo que he escuchado mucho.
[S1] Hay libros enteros sobre las drogas y el alcohol.
[S2] ¿Y es rumor o es cierto? No, no es rumor, es cierto. ¿Tú has estado con soldados que iban de coca, de alcohol? Bueno, yo creo que el alcohol, por supuesto. Por supuesto. En los Balcanes, por ejemplo. Pero muy borrachos. Muy bebidos, sí.
[S1] Porque el alcohol te hace perder el... Desinhibe, ¿eh? Desinhibe y te permite... trabajar incluso a veces utilizar una energía que no tienes y que en realidad es un el alcohol es un reclamo para hacer cosas que no haría sin alcohol y eso también es peligrosísimo yo por ejemplo yo soy enemigo declarado de beber en las guerras Yo si voy con unas personas y veo que empiezan a beber, me enfado muchísimo. Es una cerveza. Bueno, la cerveza no es una bebida. Estás hablando de tomar, coger una botella de raquia, una botella de alcohol fuerte y tumbártela en una noche para dormir a mona. Y si empiezan a bombardear esto y estás borracho, ¿qué haces? ¿Cómo te vas de aquí? ¿A dónde sales? Soy enemigo. Y por supuesto de tomar otro tipo de drogas. Ha habido periodistas que incluso han reivindicado que tomaban drogas y hay por ahí algunos libros que lo cuentan. Yo siempre he sido muy enemigo de drogas y de alcohol en las guerras, pero se utiliza de manera generalizada. Incluso los soldados. Sí, sí, los soldados también. Más que nadie. Más que nadie, ¿no? Sí, sí, y los soldados. He escuchado mucho de la cocaína, por ejemplo, ¿no? Y anfetaminas. Y anfetaminas muchísimas en algunos conflictos. Para salir... Sí, porque tienen que estar despiertos, en alta tensión, pero también hoy día te darían otro tipo de medicina, otro tipo de medicamento. Tómate una pastilla para no quedarte dormido. Pero bueno, también te tomas una... Estás estudiando en un examen de oposiciones, estás tomando café y si no tienes café igual te metes un par de pastillas para no dormirte. Pero vamos, es una forma general. Las drogas dentro de la guerra están muy desarrolladas y muy generalizadas.
[S2] Y eso ha provocado en alguna situación que hayas estado en algún momento, de vera, de estar, por ejemplo, con un grupo de soldados, porque vosotros habéis estado a veces muy unidos a ellos, que estuvieran totalmente desmarchados, descontrolados, histéricos. En países como Sierra Leona o Liberia, con niños soldados, es lo habitual.
[S1] Además se metían cocaína, se empastillaban, pastillas famosas, se metían pastillas. Yo les contaba, cada mañana al levantarme nos daban una pastilla azul. Se metían pastillas y cuando... Que no se ve ni lo que era. No lo veían, se metían mucha cocaína, muchas pastillas y actuaban bajo los efectos de las drogas. Que les envalentonaba, que les hacía perder el miedo, que les hacía creer que eran inmortales porque los religiosos o los... Los tipos que les manipulaban mentalmente les contaban que con determinados comportamientos no iban a morir y luego los veías muertos en el suelo. Los adultos, digamos, en los ejércitos regulares, si se toma drogas, se suele esconder más, porque no vas a ver a los soldados, pero vamos, se toman, seguro.
[S2] Y en esos momentos en los que estabas con... Por ejemplo, en África, con los niños soldados drogados, ¿has tenido mucho miedo? ¿Has visto cosas que has pensado? Es que como a lo mejor mire a alguno que se va a poner contra mí, me pega un navajazo o un disparo.
[S1] Mira, en Sierra Leona y en Liberia, en los combates, nosotros salíamos… Por ejemplo, en Liberia estuve en Monrovia cubriendo un momento brutal en el año 95 con varios grupos armados distintos de diferentes etnias. Nosotros salíamos muy temprano por la mañana, tipo 6 de la mañana, 7 de la mañana a la calle, a hacer historias. Las cámaras, pero ni reloje, ni nada que tuviese ningún valor que no fuera las cámaras. Y a partir de las 2 de la tarde regresábamos, porque ya no se podía estar en las calles, porque estaban totalmente drogados y ya no conocían a nadie, ya hacían cosas brutales. Y claro, veían luego las salvajadas, testículos cortados. Eso lo veíais vosotros. Sí, claro, se veían los cuerpos y los testículos colgados en los árboles. Tengo fotografía de un tío con esto para el apagafuego, ¿cómo se llama la botella sexta? El... ¿Con un extintor? Un extintor metido aquí totalmente dentro de... Yo tengo fotografías de estas hechas, ¿no? Y bueno, en condiciones durísimas, cuerpos descuartizados, bueno, todas estas cosas eran muy habituales. Por ejemplo, en Somalia se toma mucho el cat, que es una droga que se masca, que viene de Kenia, y los tipos la utilizan como un sustitutivo de la comida, ¿no? Pero le da esta especie de... efusividad, de efervescencia, que le mantiene despierto. Cuando íbamos de un lado para otro, que íbamos protegidos por un grupo armado, que es la única vez que yo en mi vida he trabajado con una protección, porque si no te protegías con un grupo armado, el grupo rival te secuestraba, pues los tipos se metían, estaban todo el día mascando el CAT, que era la especie de... Además era curioso porque lo traían en aviones a Mogadiscio desde Nairobi y nosotros volvíamos en esos mismos aviones casi a un precio muy barato, porque como vivían vacíos de dejar la droga, nos daban el pase para ir, con el peso que nosotros teníamos, podíamos ir varias personas en unos aviones pequeños, podíamos ir a regresar a Nairobi en esos aviones que venían cargados de droga. ¡Qué locuras!
[S2] Contame alguna anécdota, historia chula, que se me contaste alguna, pero alguna otra, que te haya pasado en estos años. Alguna cosa, ya sea por el pánico que tuviste, ya sea por lo alucinante que viste, algo que digas, esto me pasa porque he vivido esta vida, si no es que es imposible.
[S1] Mira cómo te ríes, es que hay muchas, ¿eh? No, te voy a contar una cosa muy buena. En el año 98, dos meses después de nacer mi hijo, mi hijo nació el 7 de marzo, dos meses y medio después, bueno, yo me fui a Kosovo, ¿no? que era un gran fotógrafo de agencia, que vive en Nueva York ahora. Estaba... ¿Quién más estaba? No, estaba Santi Layo, Miguel Gil, que lo mataron en Sierra Leone en el 2000. Íbamos con un miliciano de la guerrilla Kosovar y yo. Íbamos andando y de repente vimos un avión Servio. ¿Me suenas de historia? Puede ser que la contaras. ¿La conté ya? Ah, es que me suena. ¿Verdad que sí? Es verdad, sí, la conté. No la había contado otra vez. ¿Y alguna otra? ¿Alguna cosa que te ha pasado chula?
[S2] Es que me suena, me suena, me sonaba.
[S1] Me quedé un poco bloqueado porque no encontraba la palabra Para definir lo que hacía mi hijo... Que era balbucear... ¿No? Que saqué... Saqué la grabación... Y dije... Oye... No os preocupéis por ese puto avión... Y escuchar a mi hijo... Le di al... Al play... Y claro... Miguel... Y luego lo mataron al pobrecito... En Sierra Leona... Y a... Y a... Y... Y todavía se acuerdan... O sea... Santi me dice muchas veces, la escena más surrealista de mi vida fue ese día que nos iban a matar, nos íbamos corriendo, que nos íbamos a proteger porque veíamos que el avión estaba haciendo recorrido y nos van a disparar, nos van a tirar. Y de repente aparecen los gemidos de mi hijo, los balonceros de mi hijo. Fue fantástico. Una cosa inolvidable. Bueno, una... No sé, historias, digamos, de recordar... Mira, el día que cayó, cuando cayó el muro de Berlín, o días después de caer el muro de Berlín, yo pensaba que íbamos a quedarnos sin trabajo los periodistas de conflictos, porque había acabado la Guerra Fría. Y suponíamos que muchos de los conflictos que se habían generado en el mundo durante los años posteriores a la Segunda Guerra Mundial habían sido, estaban en función del conflicto este-oeste, entre Estados Unidos y la Unión Soviética. De hecho, a mí me había dicho Ignacio Yacuría, que murió asesinado tres semanas después de la caída del muro de Berlín en El Salvador, me decía que él siempre definía el conflicto salvadoreño de una manera muy gráfica. Decía, Estados Unidos y la URSS ponen las armas y nosotros los salvadoreños ponemos los muertos. Entonces, verdaderamente, en una cena que tuvimos varios amigos, empezamos a divagar Sobre qué íbamos a hacer a partir de ahora que se había acabado la Guerra Fría o con la caída del muro de Berlín y que no íbamos a tener trabajo. Y siempre digo, pienso, menos mal que aquel día no nos apostamos nada. Porque solamente la desintegración de la antigua Yugoslavia y la desintegración de la Unión Soviética han sido 15 o 20 conflictos armados. Y todos los conflictos que se han generado posteriormente. Porque sí, es verdad que los Estados Unidos y la URSS se fueron de algunas zonas, pero dejaron sus ejércitos puntuales. En Somalia, Somalia era pro estadounidense, Etiopía era pro URSS. Pues había un conflicto que continuó. Por ejemplo, en Angola. En Angola la Guerra Fría había enfrentado al gobierno comunista de Angola y a la guerrilla proestadounidense de UNITA. Y ese conflicto se acabó extendiendo aún más. O sea que... Nuestro análisis de esa noche, bajo los efectos de alguna cerveza de mar, fue absolutamente desastroso, porque no acertamos ninguna. Finalmente acabamos hablando de una situación que era ideal, porque nosotros éramos periodistas de conflicto, fotógrafos de guerra, periodistas de conflicto que estábamos casi... creyendo que íbamos a encontrar la paz, por fin. Y al final, fíjate tú, desde el 89 hasta hoy día, no ha sido más que uno tras otro.
[S2] Una tras otra. Te voy a pedir que me digas lo mejor y lo peor. Es decir, lo más vil que tú has visto en tu carrera, lo más que digas tú, esto es el ser humano, es lo... No puedo creerme que yo haya presenciado esto, pero también te voy a pedir que me digas lo más bonito, a nivel de altruismo, a nivel de valentía, que hayas presenciado también en todos estos años de carrera.
[S1] Bueno, lo más pil quizás haya sido ver delante tuyo gente con señales claras de haber sido... no solamente asesinada, sino haber sido descuartizada. De hecho, me ocurrió también en África, delante mío mataron a un muchacho. ¿Delante tuyo? Sí, delante mío. Tengo fotografiado, levanté la cámara cuando lo está apuntando y después tengo la otra fotografía tirada al suelo, agonizando. Y de hecho ya me dejé de hacer fotografías porque llegaron varios y empezaron a cuchillarlo hasta la muerte. ¿Y eso por qué pasó? ¿Y por qué tú estabas ahí al lado? Sí, sí. Bueno, de repente estaba con una compañera, giró la cabeza porque oyó un griterío... Y dijo, lo van a matar. Vimos a un muchacho que estaba en medio. Parece que el grupo armado que estaba allí lo había reconocido como de otra etnia y iban a por él. Y lo mataron delante nuestro. Pero sobre todo, lo que más me impresionó fue que ya estaba en el suelo agonizando. No estaba muerto, pero estaba agonizando. Y cómo lo remataron varios. O sea, los más jóvenes del grupo eran niños soldados. los comandantes tenían 18 o 20 años, los niños tenían 14 o 15 años, los más jóvenes, sacaron los cuchillos y para hacerse los fuertes llegaron y golpearon con el cuchillo y remataron al muerto delante nuestro. No pudimos hacer nada. Unas horas más tarde hay un enfrentamiento y llegan a un muchacho, yo fotografío como lo están transportando, en el camino muere El grupo armado rival empieza a correr detrás del grupo que se estaba marchando, sueltan el cadáver y cuando llega el grupo rival, los chicos sacan los cuchillos y se van directamente a los testículos y porque el comandante ve que éramos tres o cuatro fotógrafos y ordena parar, pero iban a cortar a los testículos y levantarlos, ¿no?
[S2] Que era como una muestra de humillar al rival.
[S1] Bueno, o demostrar que el poder que tiene este muerto me lo ha traspasado a mí. Ahora soy yo el dueño de su fuerza. También tiene mucho que ver con... Misticismo, ¿no? Sí, con la mística de los grupos aquellos. Bueno, ceras como estas de ver gente que actúa brutalmente, ¿no? Digamos que yo al final tampoco creo que esto sea lo peor de la guerra. Para mí es mucho más grave los que toman... decisiones, a veces incluso a muchos kilómetros, que ordenan matar o no dar tregua al enemigo y si al final detienes o consigues capturar un enemigo, matarlo. Y al final, como decía antes, para mí el que mata no es el único culpable, también son culpables los que ordenan matar, los que ordenan torturar. Una cosa también que viví muy brutalmente en Chile, ahora me estaba acordando, yo entrevisté a una señora, a una mujer, que había sido violada. Mejor dicho, no había sido violada, había sido torturada mientras que había estado detenida. Durante la dictadura de Pinochet se dieron cuenta las mujeres que trabajaban en puestos de lucha por los derechos humanos, que cuando eran detenidas por la policía, sobre todo por los servicios secretos, las llevaban a centros de detención y de tortura, y lo que hacían era violarlas. Y entonces ellas decidieron prepararse para soportar la violación, mentalmente. O sea, sentir que la violación formaba parte de la tortura. No vivir la violación como un fundamento de la violencia sexual porque eres mujer. Y eso que había hombres que también eran violados en Chile. Y había mujeres a las que le metían ratones hambrientos a la vagina. Hostia. Por ejemplo. Entonces yo conseguí acceder a una chica que había quedado totalmente traumatizada. Porque a ella su queja era ¿por qué no me violaron? Ella fue detenida, fue torturada, pasó meses y meses en un centro de detención clandestino y al final la soltaron y cuando la soltaron pues… estaba totalmente traumatizada, fue a un psicólogo, la llevaron a un psiquiatra y esta psiquiatra me pasó, habló con ella y me permitió que la entrevistara. Entonces yo le hice una entrevista en la que en todo momento ella me contaba que no podía soportar no haber sido violada. Porque yo estaba, dice, ¿por qué no me violaron a mí si violaban a todas las mujeres? Con ella habían hecho una treta brutal. Los tipos que violaban, los torturadores, se habían dado cuenta de que ya no tenía el mismo impacto la violación como antes. Entonces a ella la colgaron en una posición bastante forzada, dentro de una barra de hierro, la tenían desnuda. Y los tipos le metieron drogas también para dejarla totalmente sin saber dónde se encontraba y pasaban por delante suya y hacían comentarios como los que voy a contar aquí. Tengo ganas de culear, pero es que esta mujer es tan fea y es tan sucia que es que me da hasta asco. Y una vez, y otra vez, y otra vez, y otra vez, y otra vez. Y al final acabaron a esta chica golpeándola psicológicamente tan brutalmente como nunca hubiera sido igual.
[S2] Una tortura a la autoestima. Sí, sí, totalmente. Eso no lo había escuchado nunca.
[S1] Entonces esta persona, la psiquiatra, se volvía loca con ella porque no sabía cómo hacerle comprender que en realidad no se podía quejar de no haber sido violada. Porque muchas compañeras habían sido violadas y habían sido brutalmente violadas porque le habían hecho violaciones muy duras, sistemáticas, le habían metido paros en la vagina, en el ano, bueno, brutalidades. Son cosas que sorprenden muchísimo, pero ¿hasta qué punto llega a promoverse la violencia que cuando ven que el trato que le vas a dar a un prisionero no funciona porque el prisionero se ha hecho fuerte y está recibiendo esa violación como forma parte del drama de la tortura, se dan cuenta y le dan la vuelta. Porque los torturados son generalmente maestros en saber cómo coaccionar a la persona para que dé información. Hacer daño.
[S2] ¿Y algo que hayas visto súper épico, valiente, altruista en medio de una batalla o en medio de una situación súper complicada? ¿Hay algo que te haya chocado especialmente? ¿Alguien que diera la vida o alguien que hiciera un acto increíble? Porque hemos hablado de lo peor. ¿Y algo que te hayas chocado por lo contrario?
[S1] Bueno, a ver, lo que a mí me ha sorprendido muchísimo en general es ver gente, personas... Mi amiga Viviana Díaz, la hermana de este Víctor Díaz, que participó en el atentado contra Pinochet. Viviana, su hermano, participó militarmente y se metió en un grupo armado para luchar contra Pinochet. Viviana nunca quiso ejercer la violencia. Ella lo que quiso es luchar por los desaparecidos. Y formó parte de la Asociación de Familias de Detenidos Desaparecidos de Chile durante décadas. Ella nunca criticó a su hermano por lo que hizo. Ella decía, bueno, yo he hecho esto y mi hermano ha hecho lo otro de su vida. Dos caminos. Pero ella tuvo las agallas, y para mí esto es brutal, de batallar por la memoria de su padre hasta que consiguió que 60 oficiales del ejército chileno fueran juzgados y condenados por... El secuestro, las torturas y el asesinato de su padre, y la desaparición de su padre. Su padre era, como te decía antes, secretario general del sindicato unitario, de lo que era la Central Unitaria de Trabajadores. De hecho, hay una fotografía en la que está Allende, su padre al lado y su hermano Víctor al lado de su padre. Una fotografía muy... Entonces ella batalló, batalló y consiguió estar presente durante todos los... meses que duró el juicio contra estos 60 oficiales, que participaron directamente desde el momento en que detuvieron a su padre. Su padre era un hombre que pasó dos años y medio en la clandestinidad. Y cuando lo pillaron, pillaron al chino, le llamaron al chino. Y fue una juerga inmensa en lo que era la central de inteligencia de Pinochetismo, la policía secreta, porque para ello habían cogido... Él era el segundo del sindicato, porque el primero... Sergio Corbalán había habido un intercambio con un chileno que estaba en la Unión Soviética detenido. Y los soviéticos y el gobierno de Pinochet intercambiaron prisioneros. Y se había ido de Chile. Pero él estaba en la clandestinidad. Cuando lo pillaron fue una juerga. Entonces estuvo más o menos unos seis meses torturado. Y al final lo montaron en un avión. Lo llevaron al Atlántico. y lo lanzaron al Atlántico... No, al Pacífico. Al Pacífico, perdón. Al Atlántico, no, al Pacífico. Y lo lanzaron al mar. En medio ahí... Sí, sí. Y lo que supo Viviana es que posiblemente su padre... Estaba vivo cuando lo lanzaron al mar. Entonces ella estuvo presente y un día le pregunté a Viviana, ¿ha valido la pena, Viviana, haber escuchado todos estos testimonios tan brutales sobre lo que hicieron con tu padre, cómo lo torturaron durante meses y meses hasta decir basta? Y ella dijo que sí, que era importante saber y conocer todo. hasta donde había llegado la violencia del Estado. Luego un periodista escribió un libro que se llama El nombre del padre, que es fantástico, y realmente es una mujer que a mí, si la tengo que poner como ejemplo de dignidad, de lucha por la memoria de un ser querido, de renunciar a todo, porque Viviana acabó sacrificando toda su vida personal. Se casó, no tuvo hijos, se hizo mayor, era muy joven, estaba en la universidad cuando su padre desapareció. Se hizo mayor, se hizo muy mayor, se hizo incluso... Ya es una mujer que tiene 60 y tantos años, 68, 69 años, y ha luchado toda su vida por la memoria de su padre. A mí me parece... un acto de una gran significación moral y ética. Y me gustan este tipo de personajes, porque son un poco mediáticos, pero son personas que te dan todavía que pensar que todavía no se ha perdido todo.
[S2] Aguante brutal. Último punto de estos de más en general, ¿no? Comida. Ya sé que no te gusta el queso. Creo que has viajado por muchos países. Estaba en medio mundo. ¿Cuál es la cosa que te has tenido que comer que más asco te ha dado? ¿Qué has dicho? Madre mía. Es la última vez, si puedo, que como esto. La cosa más rara.
[S1] A ver, yo si veo algo en el plato que es muy raro… Aunque te mueras de hambre. Aunque me muera de hambre. No, si veo algo en el plato que es muy raro… De hecho, me acuerdo una vez que en Sudán, en el sur de Sudán, estábamos en un campamento dentro de Sudán con la guerrilla sudanesa. Y estábamos en unas condiciones bastante malas en todos los sentidos. Teníamos que dormir en una especie de cabaña malísima sobre encima de una cama que se te clavaba por todas partes. La comida era mala, las carreteras eran malísimas, era una guerrilla cutre porque no tenían nada. Y nos trajeron una comida y yo me acuerdo que estaba con Alfonso Armada, un periodista muy querido mío, Yo dije, yo no voy a cenar. Le voy a decir que tengo un poquito de dolor de cabeza. Él cenó y acabó cogiendo una gastroenteritis, ¿no? Y que al principio pensamos que era malaria y después acabó siendo una gastroenteritis. Menos mal. Y esto nos enteramos cuando entramos dentro de Kenia. En el norte había un gran campamento de Naciones Unidas que eran los que mandaban los aviones para lanzar la comida o desembarcar la comida en el Sudán, que es un país cinco veces más grande que España. ¡Pff! y ahí empezó a sudar empezó a tener un montón de fiebre fuimos a hacer una prueba le dijeron que era malaria se regresó a Nairobi y luego por suerte era una gastroenteritis pero esa gastroenteritis la pillamos con esa mierda de comida que yo dije yo si veo algo raro en el plato nunca te has comido ojos aún más estando en Sarajevo yo como tú has dicho no me gusta el queso me llegó una caja gigantesca de chocolate y queso y yo no comí queso A pesar de que en mi casa, mi hijo y mi mujer me aseguran que en alguno de los platos que cocina me han metido queso. Pero yo como les digo siempre, si es un queso insípido, inodoro e incoloro, pues es como si me hubierais puesto, no sé, lo que sea.
[S2] Si no lo siento... O sea, si no parece que es queso y no sabe como queso, para ti no es queso. Claro.
[S1] Que sea blanquito y que venga de la barra.
[S2] Pero cosas raras no me gustan comer.
[S1] Hombre, he comido estas, ¿cómo se llaman? Cucarachas en Colombia, alguna serpiente, pero bueno, son cosas raras. Cocodrilo he comido. Está buenísimo el cocodrilo. Sí, pero tampoco te dicen que no son comidas...
[S2] No, no son ojos de mono a lo Indiana Jones.
[S1] Yo sé que estaba en el mercado chino de Guangzhou, en Cantón. Estuve en el mercado de animales. ¿Y eso qué encuentras ahí? Hay cola de todo. ¿Pero perros y gatos también? Sí, por supuesto. ¿Y te lo venden como tal? Sí, sí, sí. Unos perros determinados para comer. Son como el cuy en Perú, que es como el conejillo de India que se come. Es una especie de rata que está sabrosísima. Te la ves en el plato y saldrías corriendo. Pero es muy sabrosa. Hay animales que se comen en las culturas determinadas. Pero claro, yo si es algo raro delante mío que no sé identificar ni de coña.
[S2] Bueno, vamos a lo último. Lo último es el periodismo. Y yo sé que tú te mojas en todo. Sé que no tienes filtro con esto. El periodismo, amigos. A ver, vamos bien, ¿eh? ¿Cómo llevas el tiempo?
[S1] Me seco, vamos. Que los he perdido ya. ¿Qué?
[S2] ¿Tres horas cuarenta? ¿Cuatro? Vamos bien, vamos bien. Bueno, vamos con el tema del periodismo y periodismo de guerra. Porque aquí hay muchas cosas, ¿no? El periodismo de guerra. Yo te pregunto, ¿tú crees que el periodismo de guerra, de conflicto, de alguna forma contribuye a la propagación de la violencia o una exacerbación de... ¿Del dolor, como una especie de pornografía eso del dolor, etcétera? ¿O crees que no tiene nada que ver?
[S1] Mira, una guerra sin documentar es una guerra más salvaje. O sea, partamos de que una guerra sin que haya testigos oculares de lo que está pasando, sin cronistas del dolor, sin personas que vean y cuenten lo que pasa a personas que están a miles de kilómetros, es con total seguridad un conflicto más dramático. O sea, ayer mataron a 40 personas en un bombardeo del ejército de la antigua Birmania, de Myanmar, contra los rebeldes. 40 muertos. Si estos 40 muertos hubieran sido en Myanmar, hubieran sido en Ucrania, todos los informativos hubieran abierto. De hecho, en Ucrania, En bombardeos, pues a veces dicen, cayeron 40 misiles y te dicen, hay 8 muertos. Yo recuerdo cuando caían dos proyectiles en Sarajevo y había 50 muertos. O sea, que es curioso como las cifras a veces cambian el sentido del conflicto. Entonces, un conflicto, o sea, ahora mismo en estos momentos hay varios conflictos en el mundo. Que no solamente no están documentados, que no hay ningún interés por documentarlos. Estamos hablando de Myanmar, en la antigua Birmania, y Yemen, por ejemplo. Dos conflictos dificilísimos de documentar. hemos hablado hace un rato de Afganistán pero bueno en Afganistán en estos momentos no hay guerra en sí aunque puede empezar una guerra pronto porque hay grupos armados ya armándose en Afganistán en el norte de la antigua alianza del norte pero no sé hasta qué punto van a tener el suficiente soporte internacional para que esto pueda ocurrir entonces cualquier otra cosa que sea que no sea cubrir un conflicto es un agravante para el propio conflicto y sobre todo para la población civil nosotros hemos estado en conflictos en los que si no hubiera habido una presencia de periodistas no hubiera habido atención internacional no hubiera habido atención humanitaria y hubiera habido muchos más muertos alguna vez yo he hablado con periodistas que han trabajado por ejemplo Sebastián Salgado que trabajó en Somalia y en todo lo que es el Sahel documentando las hambrunas de los 80. Sus fotografías, que no solamente se publicaron finalmente en un libro, sino que se publicaban en reportajes mensuales en revistas importantes, supusieron abrir el interés informativo. Y si hay interés informativo hay una presión para que se intervenga o para que al menos llegue el dinero suficiente para distribuir la ayuda internacional y que eso, quieras o no, va a ser va a mejorar la situación de la población civil. Entonces, ir a un conflicto te obliga a tener una a ser muy responsable. O sea, los conflictos en los conflictos tratas con personas con situaciones tan endebles sobre la fatalidad humana, sobre el comportamiento humano, sobre la tragedia humana, sobre la tragedia universal, que te obliga a trabajar con mucho cuidado, como si fueras un cirujano que estás intentando salvar a una persona. O sea, tú no puedes hacer las cosas de cualquier manera. Yo muchas veces me lo han preguntado. ¿Cómo tú distingues, cómo eliges los materiales de un reportaje en medio de la debacle? Bueno, yo me acerco a la gente e intento no convertirme en un agresor más. O sea, el comportamiento de un periodista o un fotógrafo puede ser uno más de los agresores que tiene esa persona. Pero si no hay un fotógrafo ni un periodista, su historia no se cuenta, no hay testimonio y puede quedar totalmente varado en una zona de la historia olvidada y puede acabar siendo un cadáver más. que ni lo numeran entonces hay que intentar llegar a la gente y yo aplico una especie de ecuación que a mí me ha dado buen resultado cómo tratar a alguien que está en un campo de refugiados donde hay una hambruna y donde la gente está muriendo de hambre es que esto me ha pasado a mí he llegado a Sudán he entrado en un campamento y antes de marcharme cuatro horas después o cinco horas después habían muerto 50, 60, 70 personas y otra gente los ha encontrado agonizando. Yo fotografiaría a mi madre desnuda y con la cara llena de moscas. Yo fotografiaría a mi hijo agonizando y con la cara llena de moscas. ¿Esa fotografía de mi madre o de mi hijo agonizando y con la cara llena de moscas sirve para mejorar la percepción de un ciudadano a miles de kilómetros sobre lo que está pasando allí? ¿A que no? Si una persona me dice, incluso me levanta la mano o me muestra y me dice que no quiere fotos... Yo hago la foto o no la hago. Entonces, tú estas cosas tienes que vivirlas con una actitud absolutamente... ¿Cómo diría yo? Una actitud en la que no te dejes sorprender o impresionar por la rapidez... Cuando tú estás en una zona de conflicto o estás trabajando en una zona donde de repente has llegado a un sitio donde está la gente muriendo, igual tienes tres horas para trabajar o dos horas. Yo he llegado con aviones que iban a descargar ayuda humanitaria, me he bajado del avión y me ha dicho el comandante, en una hora y cuarto nos vamos. Si no estás aquí, te quedas aquí. Y yo no me podía quedar aquí porque el segundo avión iba a llegar en dos semanas y tenía que ir al día siguiente a otro sitio. Y tal y ocurriendo, tenía que hacer las cosas muchas veces atropelladamente. Pero siempre he intentado evitar no pasarme de esa barrera. Yo a una madre agonizando con su hijo lleno de moscas, no lo fotografío. En todo caso, antes le quito las moscas. las espanto porque está la cara llena de moscas porque la madre no tiene ni fuerza para quitarle a su hijo las moscas si tuviese fuerza para levantar el brazo y hacerle así para que la mosca se fuera lo haría y en un lugar donde la gente está muriendo hay un calor tremendo hay esa situación que sabes que ya es imposible que van a morir porque esa madre y ese hijo van a morir tú no puedes ser un agresor más pero tampoco no puedes dejar de tomar la fotografía. Entonces se produce una situación de dualidad, de toma de decisiones que muchas veces son complicadas. A veces he pensado, ¿qué haría yo si voy por una carretera y de repente me encuentro un coche boca abajo, boca arriba, con siete o ocho personas muertas en el suelo y tres o cuatro mujeres... con claras señales de haber sido violadas. No hace falta que especifiquemos, pero los que violan luego no te colocan de nuevo, o sea, te dejan como tan dejado. ¿Yo haría esas fotografías? Por supuesto. Es que yo soy el único testigo, el último testigo. Es muy posible que unas horas después o unos minutos después aparezca por ahí alguien con dos dedos de frente y diga, pero ¿qué haces tú aquí? Es que ha habido un grupo armado. Esto hay que quitarlo del medio. No se puede tener. Y te lo quiten del medio. Tú haces las fotografías. Y haría la fotografía como si fuera un forense. Es decir, fotografiando todo lo que ha pasado. Lo que nunca haría sería publicarlas. No. Buscaría un encuadre en el que se pudiera mostrar el drama sin que se les viera las caras a esas mujeres y por supuesto se les viera las posiciones forzadas en las que han quedado. Pero esas imágenes me las guardaría. las autoridades y un día podrían servir como testigo de cargo contra los asesinos y violadores porque como hoy día la violación es un crimen de esa humanidad que no prescribe puede llevar a esa gentuza que han sido los que han hecho los crímenes a la cárcel
[S2] Entonces tú tienes que intentar sacar, tienes que intentar buscar el punto medio entre el espectáculo y que tenéis una misión que es enseñar al mundo lo que está pasando. Es el punto medio ese que es complicado.
[S1] Cuando yo llegué a Sarajevo en el año 92, tomé una decisión que no sé si en ese momento podía ser una decisión un poco extraña. Yo estaba trabajando en color y empecé a trabajar en blanco y negro. Al mismo tiempo llevaba dos cámaras. Con el color, en color, hacía lo más cotidiano posible. Del conflicto. ¿Qué es lo más cotidiano de una guerra? Los muertos, los heridos, los bombardeos, los hospitales, los entierros. ¿Qué es lo menos cotidiano? La vida cotidiana. Sorprendentemente, lo menos cotidiano es la vida cotidiana. El estar en casa, sentado, viendo la... Los niños al colegio jugando y tal y cual. Al final acabé haciendo dos historias paralelas. La historia del día a día en color y la historia... del día a día mecánico y brutal del día a día de la violencia cada día que eran las fotos que publicaba y el día a día cotidiano que son fotos que me guardé y que al final acabaron en mi libro primer libro en Cerco de Sarajevo en donde solamente hay dos muertos descubiertos en realidad hay media escena de muertos en un libro sobre un conflicto que mató a más de 10.000 personas entre ellos 1.600 niños durante Cerco de Sarajevo me centré en los vivos Porque llegué a la conclusión de que los vivos son más importantes que los muertos en la guerra y que además los muertos son el menor problema de la guerra. Los entierras y ya está. Entonces hay que tomar esas decisiones y yo las tomé en su momento. En el tema de vidas minadas, prefería hacer historias personalizadas porque todo el mundo había hecho el impacto de las minas en los centros ortopédicos, en los hospitales, pero nadie había hecho historias personalizadas. Con nombres y apellidos. Y con el paso de los años y las décadas, pues pasas de tener una niña de 13 años a una mujer de 41 años. Entonces esto te da la fuerza del testimonio y del documento.
[S2] Más temas del periodismo de guerra. ¿Hasta qué punto es posible para vosotros mantener una objetividad teniendo en cuenta que es casi imposible en un conflicto, donde hay normalmente dos, tres grandes actores, no tener simpatía o más simpatía hacia uno de ellos? ¿Crees que realmente es posible esa objetividad absoluta?
[S1] Yo siempre que me encuentro un rector o un decano de una universidad, de una facultad de periodismo, les digo, por favor, exiliar de... Los conceptos periodísticos, la palabra objetividad. No existe. No existe. Nadie la tiene. Nadie es objetivo. Nunca. En ninguna parte ni en ningún contexto. ¿Quién es objetivo? ¿Qué es la objetividad? Tú estás repleto de tu propia cultura, de tus prejuicios, de tus ínfulas, de tus necesidades vitales, de todo. La objetividad no existe. Una máquina puede ser objetiva. Y ni siquiera, porque a la máquina le vas a dar...
[S2] La vas a programar según unos baremos tuyos propios. Exactamente.
[S1] Entonces nunca va a ser objetivo. Lo que hay que ser es riguroso. Riguroso. Es decir, yo cada noche cuando me lavo los dientes en mi casa, cuando iba a dormirme, me sigo preguntando al espejo, ¿has hecho algo de lo que tengas que arrepentir? Y lo sigo preguntando desde hace 40 años. Has tomado una decisión vergonzosa y todavía no me has llamado hijo de puta. Y para mí esto es importante. Porque lo hago conmigo mismo. No lo hago pegándome el farol en un programa de televisión o en una conferencia. Lo hago conmigo mismo. Entonces, ¿has engañado? ¿Has hecho algo? Conscientemente. Pero incluso, aunque busques un poco, porque hay personas que lo que hacen es justificar mentiras o historias que han contado en sus reportajes diciendo que han sido engañados. No, no, tú sabías que te estaban engañando, que es diferente. Si tú tienes una información que nace de la propaganda y que evidentemente no está ocurriendo, por ejemplo, cuando de repente en la caída de Chosescu en Rumanía... Cundió el rumor de que en Timisoara había decenas de miles de cadáveres por las calles. Y la gente picó. Picó. Y contó. Y claro, hubo gente que yo conozco que picó. Pero ¿cómo picaste? Tú estabas en Bucarest. O estabas en Budapest. Estabas en Hungría. O estabas en Berlín. ¿Cómo te pudiste creer todo esto? O sea, yo el día que me enteré de que había una exhumación de 3.000 cadáveres en Irak, fui a la asolación. Yo nunca jamás hubiera publicado nada sobre esa sumación, yo no la veo con mis propios ojos. Porque no me la hubiera creído, porque me parecía imposible. Luego ya cuando llegué y me encontré los registros de la gente que habían sacado y los nombres de la gente, dije, buf, esto es brutal.
[S2] ¿Crees que como no hay la objetividad, a veces podéis ser utilizados como herramienta de propaganda?
[S1] Se suele utilizar muchas veces a los periodistas como objetos propagandísticos. Algunos porque simpatizan, me lo has preguntado antes, simpatizan con un grupo y otros porque necesitan contar cosas a toda velocidad y no tienen tiempo, no quieren tener el tiempo para poder, no sé, buscar las contradicciones de esa información. Yo normalmente, a ver, mira, yo en guerras que he estado... La verdad es la primera víctima de una guerra. Esto ni siquiera lo dijo un periodista, lo dijo un político a principios del siglo XX. Y es exactamente verdad.
[S2] Sí, la verdad es la primera víctima de una guerra.
[S1] Pero la única manera de rebelarte contra esta axioma es... Evitar dar facilidades a las mentiras. No dejar que las mentiras te embadurnen, te cubran y te manipulen. Cada día antes de escribir mi crónica en Sarajevo, yo escribía cada día una crónica, me iba a la morgue y ahí contaba los cadáveres. Y a veces me encontraba, a veces llegaba a la morgue, pedía el libro de registro, me encontraba a los trabajadores de la morgue borrachos, perdidos, y me decía, no, hoy entras dentro de los cuentas. Yo pedía los libros porque los libros ponía día tal, la edad. Ahí podía saber la edad, el sexo y el nombre. Contaba 10 muertos, 12 muertos, 20 muertos, tantos de tanta edad, tantos niños, tantas... Y me marchaba. Porque era el lugar donde realmente estaba. A veces me decía, entras dentro y los cuentas, hijo de puta. O no sé qué. Y yo entraba y los contaba. Contaba los multos y me iba. Y a veces me contaba escenas extremadamente duras. Lo hacía todos los días. Porque no quería, sinceramente, dejarme engatusar por la propaganda. Por cifras, ¿no? Cuando había un atentado en tal sitio, iba al sitio y preguntaba. Acá hay una bomba, hay habido siete muertos. Si no llegaba a tiempo, porque los muertos habían sido ya trasladados a los hospitales y los seguidos a los hospitales o los muertos a la morgue, me acercaba y hablaba con la gente y preguntaba quién había pasado, quién había ocurrido. Hablaba con los vecinos, hablaba con la gente que estaba más cerca del sitio y así un poco estructuraba. Y nunca... Es que atacaron tal sitio, ¿de dónde vino...? Preguntaba dónde venía el proyectil, dónde había disparado, cuál era la trayectoria y cosas como eran importantes antes de escribir, porque si no, podía ser paso de la propaganda.
[S2] Otra cosa que creo que es muy interesante y que tiene que ver no tan solo con el periodismo de conflicto, de guerra, sino con el periodismo en general, es lo atado, lo ligado que está el periodismo con los intereses económicos. Y esto es una realidad que es muy triste, pero es así. Como periodista de raza, que llevas años y años, y que yo creo que tú has intentado siempre estar un poco aparte de esto, pero la realidad es que eres uno y el sistema quizás no es así. ¿Cómo ves el sistema periodístico actual? ¿Hasta qué punto existe alguna forma de salir de esto o los intereses económicos lo han podrido todo? A ver, los medios de comunicación son empresas.
[S1] ...y las empresas... ...que dirigen... ...que tienen interés en los medios de comunicación... ...han crecido tanto... ...que sus intereses se han multiplicado... ...con lo cual al final... ...los medios de comunicación... ...están dentro de una serie de... ...de un paraguas de intereses... ...en donde los intereses... ...de la... ...de los empresarios... ...pueden poner entre dicho... ...el interés... ...del periodismo... ...es una contradicción... ...si... ...si tú tienes un medio de comunicación... A veces puede ser que te pueden decir, bueno, nosotros somos empresarios que nos dedicamos a construir edificios, a tráfico de influencia. O sea, con honestidad, negocios en el que haya una decencia desde el primer minuto hasta el último y que además el resultado final sea una juerga de millones... Esto, verdaderamente, los millones se hacen picando diariamente con el esfuerzo y el suelo de la frente. Los millones se hacen con tráfico de influencias. Entonces, claro, si resulta que tu medio de comunicación está vinculado a una empresa... de construcción, que esto ha pasado en España.
[S2] O petrolera.
[S1] O petrolera, o telefónica, o algunas empresas de grandes supermercados, o empresas de no sé qué, de eléctrica, de gas, bueno, todo esto que sabemos ya todos. Claro. Y tú no puedes tocar determinados temas porque están dentro de la agenda de interés. A mí no, porque yo... No, yo me he salvado por dos razones. Una, porque nunca he pertenecido a una empresa, a pesar de que trabajo, pero mira, lo voy a decir ahora, Heraldo Aragón. ¿Cómo te quieren, Heraldo? Desde el año 87 colaboro con ellos. Y dos, muy importante, porque yo nunca he hecho periodismo local.
[S2] No.
[S1] Tú no estás en Huesca, precisamente. Yo he hecho periodismo internacional. No estás en Benasque. Yo he hecho periodismo internacional. Es decir, yo lo que hago es contar lo que pasa en países... Y que además, al ser lejanos y no está vinculado a ningún interés empresarial cercano, te dan una especie de pase. Fíjate, tenemos un corresponsal, un envío especial en Ucrania, un envío especial en Afganistán, en Irak, que además puedo poner lo que me dé la gana en el titular, decir que este es un criminal, otro de no sé cuánto, tal y cual. Entonces, eso me ha salvado. Si yo hubiera hecho periodismo local... en cualquier periódico español y hubiera querido mantener una actitud crítica, me hubieran cortado la cabeza periodísticamente hablando hace décadas. Y seguramente hubiera tenido que hacer dos cosas. Una, ajustarme el guión a los tiempos y ser pragmático, o dedicarme a otra cosa. Y por eso yo nunca jamás voy a criticar a un compañero o a una compañera que tenga que tragar lo que hay que tragar, de igual cual sea la ideología del diario. A mí lo que me fastidia es que haya personas que te critican un medio. porque es de una ideología distinta a la suya y luego resulta que no tiene el mismo ímpetu de crítica al medio que se acerca a sus intereses. Esto pasa mucho. El otro día... El periodismo de bufanda, ¿no? Claro, es decir, la gente que lee tal diario, escucha tal radio y ve tal televisión y vota tal partido político. Y quiere escuchar tales cosas de los tertulianos, de los columnistas de este diario, de los tertulianos de esta televisión y de los tertulianos de esta radio. Porque vota este partido y porque hay unos intereses. Y en cambio son incapaces, yo lo que le aconsejo a mucha gente es decirle, oye, léete otros periódicos, escucha otras radios. Y hay mucha gente que le cuesta porque está intentando... recibir de esos medios de comunicación con los que se encuentran cómodos el blebaje que necesita para sentirse satisfecho con lo que hace. Para reafirmarse, ¿no? Uno mismo. O reafirmarse. Entonces, que critiquen a un periódico porque hace determinadas prácticas y se olviden de criticar a otro periódico porque hace las mismas prácticas multiplicado por 10, como ha pasado en España, pues esto me parece feo.
[S2] ¿Cómo está el periodismo en España? A ver, yo menos en el Aldo. ¿Cómo está? Pues aquí he tenido varias personas importantes en el periodismo, ¿no? David Jiménez es el último que vino. Y bueno, al final lo que cuenta básicamente es lo que tú decías, que es como una empresa, ¿no? Una empresa con tráfico de influencias, donde no se puede hablar según qué temas en según qué periódicos. Entonces, ¿esto dónde deja el periodismo? ¿Dónde está esa búsqueda un poco de la verdad, no?
[S1] Mira, yo creo que en los periódicos hay grandes periodistas... grandes personas con unos niveles de ética impresionantes y hay personas que intentan hacer un trabajo decente en casi todos los medios de comunicación y luego hay una estructura de mando que está muy en función de los intereses entonces se produce una especie de solapamiento entre los deseos de informar y los deseos del amo Bueno, más que hablamos de los deseos de que determinados temas se toquen de una manera determinada. Claro, pero eso es así. Eso entra en una contradicción. Cuando los intereses empresariales, los intereses políticos y los intereses mediáticos van coaligados, es el fin de... del periodismo. Pero así estamos, ¿no? Claro, pasa que al final el diario tiene 60 y tantas páginas. Y resulta que a veces pueden pasar estas cosas. Yo he tenido diarios en mis manos que sabía claramente que entre la página 2 y la página 14... A partir de la página 14 que empezaba las editoriales, opinión nacional y luego venía economía, olvídate. Porque durante una época ese diario estaba vinculado a... estaba totalmente vinculado a unos intereses políticos determinados del gobernante que estaba de turno. ¿Qué pasa? Que luego hay un cambio. Aparece el gobernante contrario y esa situación se traslada a otros periódicos. Entonces,
[S2] complica muchísimo encontrar... Hombre, es triste. Sí, pero existe que un gran periódico de España reciba llamadas de grandes empresarios. Y esto pasa constantemente.
[S1] Constantemente.
[S2] O invitaciones a sitios para estar contento siempre y cuando les dejes bien. A mí esto me da vergüenza ajena. Y esto me hace, sinceramente, no querer nunca comprar un periódico. Porque al final, ¿qué me van a decir? Lo que toca. Es una pena. Es una pena que no haya... algún tipo de medio realmente que intente, porque es lo que tú dices, objetividad exacta no existe, eso es verdad, pero que al menos lo intente. Es que ni lo intentan ya.
[S1] A ver, los diarios funcionan por secciones, hay secciones que tienen menos presiones que otras, hay lugares donde hay menos presión que en otras, hay lugares donde hay más libertad que en otras… Y entonces una especie como de... O sea, el diario ideal sería, yo a veces lo he dicho, el diario ideal sería escoger las páginas de un diario... Frankenstein, ¿eh? Sí, una especie de estas páginas de internacional vinculadas a estas páginas de nacional en un momento determinado, con estas páginas de economía, con estas páginas de sociedad, o estas páginas de cultura y estas páginas de deportes, ¿no? Y hacer una especie de diario de muchos diarios. Pero para eso deberías... Bueno, también la otra posibilidad es que compres cada día, en vez de cero diarios, compres diez y leas... A ver, este me gusta deportes.
[S2] Venga, perfecto. Ahora vamos a lo internacional. Es jodido, es jodido. Mira, y también yo lo entiendo, porque al final los periódicos, además, cada día más, dependen de suscripción y dependen de anunciantes, porque la gente no está comprando ya el físico. Ya no está comprando. Yo creo que la mejor manera, sinceramente, creo que es... Y por eso me gustan ciertos periódicos... extranjeros que van por suscripción que la gente se suscribe y no son baratas pero tienes un diario que intenta ser o que intenta ofrecer al menos unos reportajes espectaculares con los enviados en los sitios in situ que no se lo compran las noticias de la agencia EFE y de Segunda sino que tienen gente ahí pero aquí está complicada la cosa ¿no?
[S1] en España el problema mira yo recuerdo cuando empezó la crisis de la prensa francesa Por poner una prensa vecina. Sí, claro. Todos los periódicos franceses estaban vinculados a empresas con intereses armamentísticos. Todos. Todos tenían... Uno era de un grupo que tenía... Los grupos eran unos grupos económicos muy potentes que dentro de sus partes, de sus patas de intereses, tenían el periódico. Le Figaro, Le Monde, Liberación, Paris Match... Y claro, había temas que no se tocaban. ¿Por qué? Porque entran en colisión con los intereses. Entonces hace que sea muy difícil. El problema está en que es una prensa que realmente ha perdido peso, porque la crisis del papel es tremenda, que está costando muchísimo hacer la renovación hacia el digital, que además la publicidad, si ya de por sí es complicada en el papel, todavía es mucho más complicada en las pantallas, porque pareciera que en una pantalla... O sea, tú al final, si metías una página entera de publicidad en un periódico de papel... El papel, como es físico, parece ser que se ve mucho más que saltar anuncios. O sea, tú entras en internet, te va a aparecer un vídeo de YouTube, te pone un anuncio que, bueno, estás esperando a que acabe.
[S2] A no ser que paguéis el premio, entonces no hay ni un solo anuncio, amigos. Claro, exactamente.
[S1] Entonces hace muy difícil que haya un equilibrio entre lo que uno desearía y lo que ocurre. Pero la realidad, y yo no soy fatalista, porque sigo creyendo mucho en el periodismo, yo creo que una sociedad sin buen periodismo está condenada al fracaso y a la manipulación. El periodismo debería ser tan importante como la educación y como la sanidad. Y en España estamos en una situación cada vez más complicada. Porque los medios de comunicación no están haciendo la transición del papel al digital y al final están dependiendo muchísimo de intereses ajenos al periodismo. Cuando los intereses ajenos al periodismo imponen la temática o imponen los registros, ¿cómo se toca determinados temas?
[S2] Por eso el futuro está en YouTube, amigos. Aquí nadie nos dice nada. Bueno, pues ya está. ¿no? ¿cuánto rato hemos estado?
[S1] cuatro horas y media y veinte va a empatar justo ahora con la la anterior fue cuatro veinte y vamos cuatro veintinueve seguimos diez minutos vamos a batir el récord dime el viaje aéreo
[S2] Tú que te has subido en vehículos que no subiría ni Nacho, el viaje aéreo más duro de tu vida. El más de pánico. No me digas que no has tenido ninguno, con esos avionetas que has subido.
[S1] Fíjate tú, es curiosísimo. Qué suerte has tenido entonces. Hay gente que se va a un aeropuerto, coge un avión, deja una maleta y se la pierde. Yo he cogido... Yo en mi casa, si alguna vez vienes a mi casa a Zaragoza, tengo todos los billetes de avión guardados desde el primer billete. ¡Hostia! Mi primer billete lo tomé con las líneas aéreas Balkan, las búlgaras, que dice Madrid, Sofía... Donde dormí una noche, Sofía, Istambul, con un golpe de estado y toque de queda y estado de sitio en el golpe de los generales de septiembre del 80. Y luego volví de Atenas hasta Sofía, Sofía, Madrid. Desde ese primer billete que yo tenía 20 años, mi hijo con 20 años había visitado 25 países. Hostia. Para que te hagas una idea. Bueno, pues es mucho, ¿eh? Yo con 20 años salía primera vez de mi casa. Desde ese billete hasta la actualidad, o sea, los billetes de los últimos 43 años los tengo guardados en mi casa. Bueno, pues a mí nunca me han perdido el equipaje. Me han llegado un par de veces con retraso en cambios de vuelos en Frankfurt, sabiendo que iba a llegar.
[S2] Eso, ¿no? Pero, hombre, nunca me han perdido el equipaje. ¿Cuándo has sido, por ejemplo, en zonas de conflicto con helicóptero o en avionetas pequeñas de esas? ¿No has tenido nunca un susto? Bueno, en su Ahora es cuando me dices, bueno, un día casi chocamos. No, no, no.
[S1] En Sudán tuvimos dos avionetas que salimos, tuvimos que retrasar por problemas mecánicos. Ah, pero no llegaste a salir. Pero sí nos salimos, volamos y el piloto de repente da la vuelta y gira. Una vez en Italia salí con un vuelo hacia Sarajevo y de repente iba con un general español y de repente digo, hostia, qué raro, están girando el avión. ¿Dónde vamos? Y el general se levantó, preguntó al tribunal y dice, no, nos han dado la orden de regresar a Ancona. Y nos enteramos de que el avión que iba delante lo tumbaron. ¡Hostia!
[S2] ¿No?
[S1] Lo tiraron artillería y lo van. Pero nunca has tenido unas turbulencias de loco ni... Sí, alguna vez, pero vamos, una vez bajando en Argelia, saltó todo por los suelos. Y una vez en Centroamérica lo mismo, pero de unas turbulencias tan fuertes que todo saltaba.
[S2] Sí, sí, todo por los suelos, sí. Bueno, porque estábamos comiendo y claro, saltó todo, todo el café, los refrescos...
[S1] Y tal. Pero yo quiero decir que no ha sido algo… A mí cuando empieza el avión a moverse… ¿No te mola? Me toca la nariz. Estoy diciendo lo que a mí me gusta. No, no, nada que ver. O sea, los peores han sido en Latinoamérica. Por ejemplo, sí, una vez… En aviones de esos locales, que vas de un sitio a otro del mismo país, ¿no? Un avión de Panamá-Costa Rica, y recuerdo que se subió en Costa Rica un amigo periodista, y dice… Y miró el suelo. Íbamos en el 89 al Salvador. Y me dice, ¿qué ha pasado? Y ha habido unas turbulencias acojonantes. Y la habíamos pegado hasta salto. Pero bueno, son estas cosas que pasan una vez cada 100 vuelos, ¿no?
[S2] Y luego ha habido vuelos larguísimos. Mira, una pregunta para hacer el récord. que te quería hacer antes y no me he acordado. No, pero es un tema súper interesante. O sea, El Salvador. Ahora mismo están allí, Bukele. Sí. ¿Sabes lo que está pasando con las maras? Sí, claro. Vale. ¿Tú has estado en El Salvador con las maras, dominando el país? Sí. ¿Eran tan terribles como decían? Sí. ¿Eran una mafia?
[S1] La mara ha sido un problema serio. Muy serio. Y serio en Centroamérica. Y no solamente... En Salvador, en Honduras, por ejemplo.
[S2] ¿Estás a favor de lo que está haciendo Nayib Bukele? Que es una forma muy dura, pero parece que es como la única de poder acabar de raíz con ellos. ¿O para ti se está pasando?
[S1] Bueno, yo no sé si van a acabar de raíz con ellos. Vamos a ver qué va a pasar. Porque claro, aquí ahora de repente ha tomado una decisión y realmente violando... O sea, a ver, el problema grave de todo esto es que... Es una Pax romana, ¿eh? El problema de todo esto es que... cómo se han hecho las cosas, cuáles son las garantías jurídicas de los prisioneros, porque aunque sean maderos, aunque sean gente brutal, aunque hayan cometido asesinatos, tienen derechos. El Estado no puede hacer lo mismo que hacen los malos. El terrorismo de Estado no se puede utilizar porque hay terrorismo de... Cuando alguna vez se ha justificado es que... El Estado español asesinó el gas, se hizo, pues porque había terrorismo. No, no, disculpe, el Estado tiene la suficiente información, estructura de Estado, es un Estado, un Estado, y tiene unos servicios de inteligencia, tiene unas herramientas para evitar actuar de una manera brutal. Contra alguien que está cometiendo un delito. El Estado tiene que hacer las cosas, el Estado no puede ser arbitrario. El Estado tiene que ser, digamos, justo.
[S2] Pero un Estado del primer mundo como es el nuestro es fácil. Pero claro, un Estado... tercer mundista o segundmundista como era Salvador el más peligroso del mundo o uno de los más peligrosos del mundo a veces parece que no hay forma de hacerlo bien o continúas más o menos así y bueno tardarán años o haces un corte de raíz que es lo que ha hecho ha elegido un camino esto desde luego ¿has estado ahí con Bukele?
[S1] No estaba en Bukele, pero Bukele había sido alcalde de San Salvador antes, y yo estuve en San Salvador cuando estaba de alcalde, y de hecho el FMLN lo rompió con el FMLN, con la antigua guerrilla. A ver, lo que está claro es que lo que ha hecho, a mí me preocupa más, Bukele ha tomado una determinación, pero sobre todo, A Bukele no le gustan las críticas. De hecho, periodistas, amigos míos de diarios prestigiosos como El Faro, están siendo perseguidos, vapuleados y amenazados permanentemente por parte del gobierno de Bukele. No le gustan las críticas. A ver, si tú tomas la decisión de ir por ese camino... tenías que arriesgar a las críticas además si verdaderamente al final la población estaba contenta te va a votar con lo cual tienes posibilidad de aceptar las críticas no amenazar a los periodistas intentar que ese sistema que has establecido a mí no me ha gustado para nada si tú vas a detener a personas
[S2] no puedes, digamos, presentarlas... O sea, el show, como los vídeos en los que se muestran todos agarrados, eso es lo que no te ha gustado, ¿no?
[S1] A mí esto me parece indignante que un Estado lo haga. No tiene por qué hacerlo. O sea, puede llevar a la gente en condiciones... O sea, están detenidos y pueden ir en condiciones normales. O sea, utilizar esa parafernalia para mostrar y dar la idea esta de que, fíjate, nosotros somos el imperio, la ley y hacemos todo esto, pues no me parece una forma de actuar. ¿Qué se puede haber hecho antes? Hombre, la verdad es que el problema de las maras... A ver, las maras empiezan en Centroamérica o llegan a El Salvador justo después de finalizar la guerra. O sea, yo tengo un amigo mío que casi se lo cargan después de haber cubierto la guerra de El Salvador durante ocho años. Y se lo cargan porque venía a hacer surf, porque El Salvador es uno de los países más fantásticos para hacer surf, y en el camino intentaron asaltarle para robarle. Y está pasando en el 92, que hacía unos tres o cuatro meses que ya estaba el proceso de paz y estaba acabando la guerra. ¿Y qué hacen los estadounidenses? Agarran a todos los salvadoreños que tenían en Los Ángeles, los meten en aviones y los mandan al Salvador y les pasa el problema. Y durante años el Estado no solamente no ha hecho nada, sino que que ha intentado obviar que mucha gente que estaba vinculada a las maras vivían en los barrios más pobres, en condiciones más difíciles, olvidados totalmente del Estado. Y eso también es una responsabilidad. Al final, si no solucionas los problemas del día a día, acabas convirtiendo el país en un país donde la violencia se desarrolla. Yo creo que Bukele podría haber hecho lo mismo garantizando los derechos de los prisioneros, de las personas arrestadas, intentando, no sé, buscar... Lo más bonito, quizás. No, no es tanto bonito, sino quizás... Yo no me puedo creer que de repente se pueda detener de golpe a decenas de miles de personas... sin caer en la tentación de esa decisión maximalista, se convierta en que acaben pagando justo por pecadores. Porque se ha hecho de una manera demasiado rápida. Y no sé hasta qué punto un Estado, digamos, poco firme como el salvadoreño, con mucha corrupción que había en El Salvador, se pueda conseguir esto mágicamente. No me lo creo. Y además, te digo, compañeros míos periodistas, a los que yo respeto muchísimo, se han quejado de las arbitrariedades del gobierno Bukele, que incluso ha intentado cerrar los medios de comunicación opositores. Y esto, cuando se entra en este baremo, es porque no aceptan la libertad de prensa o porque están haciendo cosas que no son del todo legales.
[S2] Pero bueno, en las próximas elecciones lo vamos a ver. Pero bueno, en principio no puede seguir. porque la constitución...
[S1] Tendrá que cambiar la constitución para añadir más años, que es lo que han hecho muchos presidentes de países. Claro, pero la constitución no se puede utilizar o cambiar en función de lo que... O puede ser lo que hizo Putin, que puso Medvedev y luego volvió otra vez a presentarse y ganó. Puso un títere y luego... Y era lo mismo. Y el títere parece que está buscando otra vez seguir el camino, porque las declaraciones de Medvedev son mucho más duras en relación a Ucrania que las del propio Putin.
[S2] Putin.
[S1] A ver, yo, los gobiernos autoritarios no funcionan. ¿Pueden funcionar a corto plazo? Esto es como cuando se dan los golpes de estados, te dicen, no, no, es que el ejército va a imponer el orden. No.
[S2] Yo creo que depende del país, porque China es un gobierno autoritario y era casi la única forma de un país así poder tirar para adelante.
[S1] Ya, pero la libertad de prensa...
[S2] No, no, es un país súper autoritario.
[S1] Las libertades individuales no existen. Y tú puedes abrir la boca, porque tienes un problema serio.
[S2] De política, ¿no?
[S1] De política ni de muchas... Te quiero decir que Que al final los gobiernos autoritarios... Yo creo que... A ver, hostia. No sé. Creo que El Salvador es un país muy complicado y muy complejo. Y el problema de las malas era un problema grave. Pero violencia ha habido en muchos países de México. Hay muchísima violencia. Ahora mismo se están patrullando las playas porque ha habido matanzas, además ha afectado a extranjeros, con lo cual la cosa se ha puesto más seria. Pero yo creo que buscar formas firmes, autoritarias, sin derecho a la crítica para solucionar un problema, me da la sensación de que no es el mejor resultado.
[S2] Pues el pan para hoy, hambre para mañana. Bueno, veremos ahora qué pasa con El Salvador, si esto se acaba, el tema de la violencia de las maras, qué pasa con él, si sigue o si no sigue, si no sigue qué, si sigue sí. Bueno, veremos. Y seguro que tú acabarás ahí algún día, ¿no? A ver, hombre, El Salvador es un país...
[S1] Ahí trabajé en el proyecto Desaparecidos, trabajé en el proyecto Mutilados por las Minas, uno de los protagonistas, Manuel Orellana. A ver, o sea, yo estoy pensando ahora... Te voy a poner un ejemplo de Manuel Orellana, uno de los protagonistas de Vidas Minadas. Manuel Orellana es un chaval que con 19 años está recogiendo café en el volcán San Salvador. Faltaban 15 días para acabar la guerra. Pisa una mina mientras está recogiendo café y pierde las dos piernas. Luego conoce a Edith, una mujer brutal, y acaban formando una familia de cuatro hijos. A mí me decía, casi al borde de las lágrimas, Manuel Orellana. Cuando sus hijos iban de Apopa, ellos vivían en Apopa, una ciudad cercana a San Salvador, tienen que ir al colegio y tienen que pasar por ahí y entrar en la zona de la otra mara. ¿Él tuvo que sacar a sus hijos del colegio? para llevarlos a otro colegio que les costaba más caro y eran más caros porque tenían que ir con buseta y tenían que pagar cada día lo que valía el autobús en vez de ir andando, porque las maras, como Apopa, la zona en la que vivía, tenía control una de las dos maras, la otra mara había amenazado a los muchachos, a los niños, eran niños, que o participaban en las maras o los mataban. Entonces, claro, yo estoy seguro que no tengo ni que hablar con Manuel. Que él está a favor. Estará súper a favor. Hostia, por fin nos han dejado en paz. Por fin nos han metido a todos. Pero, claro, yo lo entiendo perfectamente. Yo, Manuel Orellana, que he sido víctima de la guerra, me tuve que ir de mi pequeño pueblo del norte de Charaterango a huir cuando la guerrilla llegó aquí porque el ejército de la guerrilla estaba matándose entre ellos. Nos tuvimos que ir a Honduras. Después de Honduras tuvimos que volver. acabamos en San Salvador y yo trabajando como un esclavo me metí en un campo sabiendo que había minas hasta que pise una mina me quedé sin dos piernas ahora tengo que estar trabajando para sacar a cuatro hijos los cuatro hijos han llegado a la universidad cuidado ojo cuidado todos los cuatro han llegado a la universidad fantástico el otro día estaba haciendo su perfil para el libro nuevo de vidas minadas y estaba contando Para mí era un orgullo poder contar que este hombre ha sido capaz de hacer todas estas cosas contra las maras, contra la violencia estructural, contra la imposibilidad de tener un suicidio por ser un doble mutilado. Tenía que tener una paga casi como una especie de discapacitado. Nunca le ha ayudado el Estado, jamás. El Estado ha olvidado a toda esta gente. Y ahora viene un presidente fuerte, autoritario, Y les quita de golpe un problema que tenían en la puerta de su casa.
[S2] Yo hablo con gente de El Salvador porque tengo mucho público latino y todos, porque además hice un vídeo, un clip el otro día, hace quizás un mes cuando pasó eso, que yo creo que nosotros desde nuestro punto de vista europeo somos unos privilegiados y vemos las cosas muy sencillas. Ah, no, no, esto es un escándalo a los presos. Yo, claro, hay las dos partes. Tú lo puedes ver así, pero si yo seguramente estuviera ahí... De hecho, creo que el otro día vi un artículo que decía que Bukele ahora tiene un 80-90% de apoyo popular. Significa que debe ser de los más respaldados ahora mismo del mundo. Eso significa algo. Si tienes el 80-90% de la población más contenta de cuando no estás... Te voy a dar otro dato.
[S1] Cuando yo conozco a Manuel en agosto del 97... Estaba a punto de acabar vidas minadas para presentarlo. Yo lo conozco en una cooperativa que había en San Salvador y me gustó mucho su historia. Dije, oye, quiero ir a tu casa, a popa. No hace falta que me dijera nada, a popa. Me dio la dirección. Entonces yo cogí una buseta y me voy a popa. Me bajo en la popa, me bajo tranquilamente con mi bolsa de fotografía. Y al cabo de dos minutos se me acerca una señora y me dice, señor, ¿qué hace usted aquí? Digo, no, estoy buscando... Si no se va de aquí ya, lo van a asaltar y le van a quitar lo que lleva usted en ese bolso y le pueden matar. Entonces yo le dije a la señora, señora, yo estuve aquí durante la guerra civil, en Apopa. Cuando la guerrilla lanzó la ofensiva del 89, yo vine a Apopa, fui a Soyapango. Y dice, disculpe señor, no quiero darle a usted lecciones, pero la situación está peor que durante la guerra. Entonces la señora me acompañó y de repente yo me giré y vi que había un grupo... de Maras que se les ve rápido el 97 casi hace 5 años que había acabado la guerra de El Salvador y había un problema y todas las casas de Manuel y todas las casas de los alrededores tienen rejas rejas para evitar que no entre nadie. O sea, viven de esta manera en todas partes. Y los negocios todos tenían que pagar protección. Y el coche, y a Manuel no le cobraban porque era un discapacitado por su coche y porque dejaba el coche delante de la comisaría de policía que estaba totalmente controlada por Amara. Yo lo entiendo. Pero insisto, la población tiene mano dura porque verdaderamente la necesitan. Y el Estado...
[S2] Y evidentemente entra a saco con el tema.
[S1] Pero el Estado tiene que tener la capacidad, quizás estoy haciendo ahora un poco de balance en el sentido crítico, porque creo que el Estado no se puede dejar subvertir por una necesidad de acabar con un conflicto eterno como es el de las maras, de la noche a la mañana, aplicando una legislación violenta porque... La violencia es gente de violencia. Y si tú al final a estas malas las tienes metidas en un agujero, en una cárcel, en unas condiciones tal y cual, ¿cuándo las vas a sacar ahí? ¿Las vas a tener toda tu vida ahí?
[S2] ¿O cuando salgan van a salir mejores o van a salir peores? Yo creo que no van a salir. Dudo mucho que salgan de ahí.
[S1] Se está usando de miles y miles de personas detenidas.
[S2] Bueno, de hecho, diría que la cárcel esta que han hecho nueva es la más grande en Latinoamérica. Esta que presentaron con el vídeo y todo, creo que es la más grande. Es una locura. Lo que han construido ahí es un megalodón. Eso que van a hacer ahí con esta gente.
[S1] Van a prepararlos para que cuando salgan tengan un oficio. Muchos de estos niños, en El Salvador, yo tengo varios amigos míos que han escrito libros sobre El Salvador. Son periodistas. De hecho, en El Faro, Hay varios periodistas españoles que se fueron de aquí durante la crisis del 2007 y han acabado el sábado haciendo grandísimos reportajes. El director del Faro durante los años, José Luis Sánchez, era español. Roberto Valencia, que ya no está en el Faro, era un español que escribió un libro fantástico sobre un tipo de las maras. Esta gente, con esto el sábado, me contaba cosas increíbles. Niños de 14 años, de 12 años, de 13 años, su primera misión era ejecutar a alguien para dárselas para su... saltar, demostrar que son violentos y tal y cual. Pero claro, estos niños no tienen educación de ningún tipo. Y de repente los meten en una cárcel donde, con todos mis respetos, va a haber una estructura Una estructura pseudo-militar dentro de la cárcel. Porque las maras... No, pero dentro de las formas maras. A ellos mismos, claro. Porque a los jefes de las maras controlan, tienen negocios, tienen negocios fuera, creen que no se van a mover. ¿Y tú eso cómo lo vas a hacer si no consigues educar y reeducar a toda esta gente? ¿Lo vas a reeducar con una camisa de fuerza? ¿O le vas a dar salidas laborales? Que al fin y al cabo lo que tiene que hacer es una cárcel. Y más una cárcel donde hay un montón de gente súper joven.
[S2] Utópicamente sí, pero a veces cuando ya estás torcido desde la juventud es difícil poder reinsertarte en países así. Ojalá. Yo lo veo complicado. Yo, de momento, por lo que me ha explicado la gente que vive ahí, es que si no, yo lo expliqué, lo ideal sería por educación. por educación. Hacer un país desde la raíz, bueno, pero estos son muchos años. Esto no puedes cambiar en dos años. Y la gente está harta de vivir, con miedo. Que ahí te matan y luego te roban, pero primero te han matado. Es muy duro.
[S1] La gente rica del Salvador vive en fortalezas. los que pagan el pato de las malas son la gente de clase media-baja.
[S2] Sí, sí, sí, total. La gente de baja.
[S1] Tiendecitas... Si tienen esto, tienen que pagar a las malas, tienen que pagar esto por la seguridad y todo esto. Es una gran putada. Pero claro, que no existe una policía, claro. Todo esto ha sido... Sí, sí, desde que ha llegado él y ¡pum! Porque el ejército no existía, porque la policía era corrupta hasta la médula, que todo esto tiene que... Buena parte de Latinoamérica. Claro. Entonces todo esto hay que solucionarlo en tiempo real, antes de que se aplique.
[S2] Veremos. Bueno, hemos hecho el récord ahora sí, ¿no? ¡Ja, ja, ja! ¡Ja, ja, ja! Bueno, yo no te hago firmar porque ya firmaste en su momento. Lo siento mucho. No, hombre, no. Ha sido maravilloso. ¿Cómo que no firmaste? No firmé, ¿no? Porque no había un bolígrafo, ¿te acuerdas? ¿No había un bolígrafo? Ah, pues no me he acordado.
[S1] Pues no, hay otra vez.
[S2] No, no.
[S1] Me dijiste que lo ibas a firmar, me preguntaste, me hiciste el loco, ¿no? Y luego no encontrábamos el bolígrafo.
[S2] Mirad. Pinta, ¿eh? ¿Y esto qué tengo que hacer? Pues, hombre, a ver, no tiene mucho misterio, ¿eh? O sea, me sabes ir a Bagmut y no sabes hacer eso, tenemos un lío. Tú haz lo que quieras, firma, frase, dibujo, da igual, cualquier cosa. ¿Sobre este tío o sobre este tío? Claro, hombre, claro, sobre cualquier... O sea, este póster, cualquier sitio vale. Hombre, ya que es un rotulador negro, pues un sitio que no sea totalmente oscuro, pero hay de todo. Hay gente que lo ha hecho así y ya está. Qué bonito.
[S1] Mira qué bonito contexto incluido. ¿Qué pone?
[S2] ¿Jordi? Eres un crack. Ah, qué bueno, hombre. Es mutuo el sentimiento. ¿Te has pasado bien hoy también? ¿Se te ha pasado rápido?
[S1] Sí, la verdad es que he estado más pendiente de... De hacer el récord. No, no, no. Cuando me había que mirar el teléfono era a las ocho y pico.
[S2] Digo, vamos a toda castaña aquí. Vamos a toda castaña. Mi gente preciosa, sé que habéis disfrutado mucho. Siempre es un placer tener a Gervasio aquí para aprender de la realidad del mundo, que no todo es lo que vivimos en nuestro mundo de fantasía muchas veces. Y es un auténtico placer. Y sobre todo, vidas minadas. Este libro. En septiembre. Pero ya tenéis la preventa.
[S1] Ya podéis comprar la preventa. Mirad qué libro es, el alma de 300 páginas.
[S2] ¿Qué precio hay de preventa? A ver, que la gente no tiene mucho dinero.
[S1] No, el libro va a costar 60 euros, pero iba a costar 90. La preventa va a ser 55. Bueno. Envío a tu casa. Sí, el nombre y el nombre, ¿no? Si compras 5, te sale más barato. Es como una teletienda, parece. Una situación y quieres comprar 20, te sale a 45. ¿Y si compras un millón?
[S2] Bueno, si compras un millón, tal. ¿Qué te sale? Pagas tú. Si compras un millón os da un ingreso.
[S1] Sobre todo sería importante que os hicierais cargo de que esto es un proyecto muy interesante en el que llevo trabajando toda mi vida y que no se trata tanto de vender libros a priori, sino de saber muy bien cuánta gente está interesada para no estrellarnos con la edición.
[S2] Claro, esos son libros caros de hacer. Nos vemos el martes que viene y el jueves Hay gente buena, hay gente buena. No os quiero hacer mucho spoiler, pero hay un regreso interesante. Te dejo, como la última vez o la otra vez, tu cámara para que despidas y digas como quieras, lo que tú quieras.
[S1] Bueno, pues en primer lugar estoy sorprendido del impacto que tuvo la primera entrevista, sobre todo entre gente joven. Muy, muy impresionado. Mi cuenta de Twitter se disparó en decenas de miles de personas. Mi cuenta de Instagram, que podéis seguir sumando si queréis. Sobre todo, dar las gracias a Jordi por permitir que se pueda hablar tantas horas sobre temas que a mí me apasionan. Podríamos haber estado aquí toda la noche y seguramente hubieran salido muchos más temas. Y sobre todo, daros cuenta de que entender el mundo, la complejidad del mundo, es ser capaz de tener una mejor calidad informativa y educativa. Y a los más jóvenes... Pedidos que sigáis leyendo y siguiendo viendo estos programas y estas entrevistas que son fantásticas. Muchas gracias. Adiós. Guapos.