[S2] Sin duda, uno de los podcasts más reverenciados de The Wild Project, uno de los que más la gente me comenta, de los que más la gente me viene a hablar y me dice me encantó o me pareció muy interesante, incluso aprendí, sin duda fue el de David Saavedra, el ex nazi, que vino aquí a The Wild Project a contarnos cómo salió del movimiento, lo fácil que es caer en una radicalización y lo difícil que es salir, incluso llegando a decir cuando vino que no había salido del todo. Y esto puede chocar porque las personas somos muy binarias, es decir, tenemos claro el sí, tenemos claro el no, pero entre medias nos cuesta comprender. ¿Eres nazi o no eres nazi? ¿Eres de izquierdas o no eres de izquierdas? ¿Eres ateo o no eres ateo? Pero hay grandes matices en los grises y es muy importante indagar y ahondar en ellos. Por lo tanto, aunque fueron creo que más de cuatro horas largas de charla, era necesario, era indispensable que David Saavedra volviera a este programa. Y aquí tengo delante de mí al ex nazi David Saavedra.
[S1] ¿Qué tal, David? Qué bien lo presentas, macho. ¿No te dijeron, aparte de muy interesante, muy guapo o algo así? Eso no te lo dijeron, ¿no? ¿Me hablaron? A ver, ¿me mencionaron el pelo? Me lo voy a poner en Canarias. Eso no te lo he dicho antes. Ah, ¿te vas a poner pelo? Además, aquí en España, para que no se me diga, no me voy a ir. No te vas a Turkish. No, me lo voy a poner aquí. ¿Te vas a poner pelo? Sí. Voy a ir a Canarias a por mi pelo y volveré a... Volveré a la península. Qué bueno, ¿no? Sí, con el flequillo ahí.
[S2] Hostia, o sea, te vas a poner con una melena. Ponte un pelo a lo Nacho, así rizadito.
[S1] Pues es como lo tengo yo, es como lo tengo yo, de hecho. ¿Qué dices? Sí, sí, sí. A mí no me tenía el pelo liso ahí, peinable.
[S2] Pero te vas a poner como eso que se hacen, que está todo como de pinchito pequeño.
[S1] No, no, tío.
[S2] O sea, me echan del ejército. Pero sí, sí, no sé. Bueno, pues primera novedad.
[S1] Sí.
[S2] Vas a volver en la tercera edición de esta charla.
[S1] Me fui con hierros en la boca. Volví sin ellos. Estoy ahí poco a poco.
[S2] Estás como en proceso de rejuvenamiento.
[S1] Estoy poniendo barreras entre la persona que era y la que soy ahora.
[S2] Saliste de lo del nazi y ahora quieres ser joven también. En el próximo podcast, bueno, tiene 14 años, amigos, David Chavedra.
[S1] No, pero sí. Una cosa que sí es verdad es el cambio físico. Porque yo sí... Todas las fotos que tengo de antes, cuando me pongo en mis discos duros donde tengo almacenadas las fotos de todos los años pasados y tal y cual, la forma que tengo de distinguir aquí era tal, de aquí no lo era, es porque llevaba perilla en aquellos años. Siempre. Siempre. Yo siempre iba con perilla. Por algo relacionado con el movimiento. Porque me gustaba. Simplemente un tema estético. Sí, pero esto podemos hablarlo. Antes estábamos hablando del tema de los perros, de que no hay nazis con chihuahuas. Bueno, lo hablábamos fuera de cámara, ¿eh? Sí, pero que el tema de la imagen, de la imagen de fuerza, de poder, de por qué ir rapados con botas militares, todos grandes, ciclados, etcétera, etcétera. Por la imagen de fuerza, ¿no? Y los perros igual. Y la perilla, pues eso, afilaba un poco así el rostro, me daba ahí un aspecto más hostil, ¿no? Más agresivo. La perilla puede quedar así. O puede quedar como una especie de escritor francés bohemio. Las dos caras de la perilla. O te pones el supermostacho de Hitler. Muchas veces la gente me preguntaba por qué Hitler llevaba... Mira, ya estamos empezando. Venga, venga.
[S2] Vámonos por las ramas. Vámonos, empezamos. La estética de Adolf Hitler.
[S1] El bigotillo. ¿Tú sabes por qué llevaba ese bigotillo? Porque era muy coqueto. No, tiene bastante sentido. Él antes llevaba el mostacho este, de Lorde inglés, con los bigotazos. Y claro, tú sabes que estuvo en la Primera Guerra Mundial y estaba el tema del gas, del gas cloro, de tal y cual. Pues, ¿qué pasa? Que cuando te pones la mascarilla, la máscara antigás tiene que hacer cierre hermético. Y si hay barba por dentro, si hay bigotes por fuera, o sea, no es estanca. Y entonces se lo recortó y se lo puso el tal. Si no hubiera ido a la Primera Guerra Mundial, iría con el mostacho ese, como el que llevaba Bismarck. Exacto, como Bismarck.
[S2] ¿Por qué crees que ¿Mantuvo entonces ese look durante toda su vida?
[S1] Porque esto lo explicaba él. Sus asesores le decían que se quitase el bigote, pero él decía que el pueblo, una vez se acostumbra a algo, ya no acepta los cambios bruscos. Es un poco lo que explica por qué también Pablo Iglesias, cuando tenía la coleta, nunca se la quitó. Se la quitó cuando se fue de la política. Ah. Es un poco, no sé, si los asesores lo llevan diciendo 100 años, algo de verdad… Como tener algo de tu marca que sea muy reconocible. Algo distintivo. Exacto. Eso es.
[S2] Que de primeras pienses en tal, pues por ese, yo qué sé, por ese bigote o por ese pelo, por esa ropa. Vale, vale, curioso. Bueno, hemos empezado ya.
[S1] Hemos empezado ahí, directos al meollo. Hemos empezado con alegría, ¿eh? Sí. Pues estoy nerviosete. Hacía tiempo que no me ponía nerviosete, pero es por la presión de la primera charla.
[S2] Pues relax, tranquilidad, porque aquí estamos entre amigos. Quiero empezar, en serio, preguntándote una pregunta muy sencilla, muy tonta. A ver por dónde vas a salir. ¿Se puede poner efectos de sonido? Esta es muy light. ¿Cómo estás? Y te lo digo en serio, porque tú cuando viniste la primera vez... Es la primera vez que me preguntan eso, ya empezamos bien. La primera vez, yo sé que tú estabas en un momento duro psicológico. Bueno, no estabas aún, vamos a decir, con una estabilidad emocional clara.
[S1] A ver, estaba bien respecto al pasado. Claro. Claro, ahora, un año después, tengo que pensar cómo estaba respecto al año pasado y sí, efectivamente, me quedaba todavía mucho camino por delante, mucho trabajo. Bueno, aparte, entre medias, sufrí el palo este de Suri, de mi perra, que fue... No quiero hablar demasiado de esto, porque no es cuestión de ponerme aquí a llorar. Bueno, la gente que tenga animales y mascotas y perros sabe lo que es que se muera. De hecho, fíjate que hasta los haters más locos que hay en mi tal, lo respetan eso. O sea, no se meten en plan que se joda tu perra de mierda. No. O sea, ninguno cruzó esa línea. O sea, que eso es... tienen honor, ¿no? Pero sí es verdad que ahora mismo me veo exultante. O sea, también puede ser que dentro de otro año, o si vuelvo… Claro que sí. Si vuelvo por aquí, pues me vuelves a hacer esa pregunta y digo, hostia, pues aún así, aún viéndome yo también, todavía me quedaban muchísimas cosas por mejorar. Es posible. Estoy entusiasmado. la mierda o igual vengo en silla de ruedas porque me engancharon yendo por Madrid un día aquí como el de Superman el de Christopher Reeve seguro que no bueno primero me alegro mucho que estés
[S2] mucho mejor y que estés más animado, más estable, más contento. Hay muchas cosas... Y la mano esta que he visto... No, es la izquierda. Ha sido la izquierda.
[S1] Ojo, es que me ha dado mal rollo.
[S2] Diego pensaba que lo habías superado.
[S1] Antes de que te vayas de este tema, te quiero dar...
[S2] No, que quiero seguir con el tema mental tuyo y tal.
[S1] Vale, pero antes de esto, porque si no luego haya quedado un poco más forzado, darte las gracias delante de toda España porque fue... O sea, espectacular. Es que fue un antes y un después totalmente. O sea, es que ni siquiera el libro, ni salir en lo de Évole que fue la entrevista, nada de lo que hice marcó tanto el antes y el después como estar contigo. O sea, en los colegios y en los institutos ya no hay presentación. Bueno, habéis visto a Jordi Guayl, ¿no? Pues este es. Qué bueno. Y es una pasada, tío. Es que llegas a todos los chavales, que es precisamente el target mío, de entre 13 a 14, hasta 16, 17, 18 y más para arriba. te siguen a ti. Entonces, eso es fundamental. Esa es la clave.
[S2] ¿Y la gente qué te dice cuando habla de la primera charla? Me preguntan mucho por ti.
[S1] Ayer uno me preguntó si en persona estás tan fuerte como aparentas. Y nada, que cómo eres, si es verdad. Hay mucha gente en internet que se hace un personaje. Sí, claro. Y me preguntan mucho eso, si eres como aparenta ser. Totalmente, por supuesto. De hecho, no es para hacer la pelota ni nada así. Pero es verdad que, esto lo he dicho mucho, lo he dicho en los colegios y te da igual, que en pocos sitios… Igual en lo del sentido de la birra, que lo hablábamos antes, alguna más por ahí, me he sentido tan cómodo como aquí, macho. Y es que eso se nota en la entrevista. Es que no es hacer la pelota, es que se ve en la entrevista. La gente me dice, es tu mejor entrevista, pues es porque estaba súper cómodo.
[S2] ¿Sabes lo que pasa? Que al final yo creo que es tan importante que cuando alguien viene aquí, Quiero que se vaya a casa contento. No quiero que se vaya a casa pensando, joder, qué encerrona, lo que he dicho que no quería, me han engañado para hablar. No, mira, aquí vienes a una conversación de amigos. ¿Saldrán más temas o menos temas? Eso depende un poco del invitado, por supuesto. Y un poco de mi labor de intentar también... Yo preguntar lo que me parece interesante, lo que creo que es interesante, pero nunca forzar las cosas. ¿Por qué? Porque ¿de qué me sirve a mí esto? Yo soy el primero que voy a ir a casa también rayado diciendo ¿por qué le he puteado? ¿Por qué? Por tener un titular un poquito más llamativo a tomar por el culo. Yo lo que quiero es que tú estés cómodo hoy, que estuvieras cómodo y que cuando vuelvas la tercera vez con una melena de la hostia… Que estés igual de cómodo. Porque esto es lo que yo creo que, te lo juro, una de las grandes claves del éxito de World Project, que la gente nota que son charlas amenas. Y la gente lo nota esto. Igual que cuando tú estás haciendo algo a gusto, lo haces mejor. Es así, es un cliché, pero es real. Cuando tú estás a gusto en un sitio, te sueltas. Se nota a cámara.
[S1] Y mira que yo hablo de cosas jodidas. Me tocó hablar de cosas muy chungas.
[S2] Y tu temática es muy oscura. Muy oscura. Pero incluso en esa oscuridad se puede naturalizar. ¿Por qué no podemos naturalizar que tú has sido nazi, que tú has estado en un movimiento radical? ¿Por qué no se puede naturalizar esto? ¿Qué tenemos que hablar?
[S1] Como si fuera un tabú. Efectivamente, hacerlo como tabú es lo que refuerza este tipo de discursos. Nadie habla de nosotros porque somos la auténtica alternativa al sistema, bla, bla, bla, bla. Claro, como esa identificación de ser únicos, de ser especiales, ¿verdad? Sí, de que como somos la auténtica alternativa, el sistema no habla de nosotros, no vaya a ser que nos descubran y entonces se le vaya de las manos. Es un poco ese tema.
[S2] Pues me alegro mucho, de verdad, que la gente te… Sí, tío. que te valore más o haya sido un poco un antes y un después por la charla que tuvimos para mí también es un orgullo que me digan esas cosas no a nivel porque tuviera visitas o no, sino a nivel personal y más que yo siento mucha empatía por ti porque me parece muy bonita tu trayectoria porque antes era nazi Jordi igual reconoce su pasado cuando yo tenía un altar yo lo tenía
[S1] ¿Tú tenías un altar con Hitler? Sí, tenía con... De hecho, es muy común eso. No es que yo fuese un friki especialmente... Claro, es que eso... Bueno, todos lo erais.
[S2] Porque tener un altar de Hitler, hijo mío... O sea, ¿tenías un altar? ¿Cómo un altar? ¿Cómo explica? ¿Qué tenías exactamente tú?
[S1] Pues teníamos... O sea, yo, por ejemplo, el... De hecho, el más hardcore que he visto, el más currado... Era uno donde copiaba la liturgia cristiana, en plan el típico, no sé cómo se llama la pieza esta que se pone encima de las mesas de las iglesias para apoyar el libro, la Biblia. Esa pieza apoya libros, no sé, vamos allá. Bueno, pues un apoya libros.
[S2] Un atril podría ser. Atril de libros. Pero no sé si atril es algo puramente cristiano, un atril se puede poner en cualquier lado.
[S1] Pues tenía una vitrina solo dedicada a eso. Y en la parte más, digamos, central de ella tenía el apoyalibros ese, o el atril o como sea, con un Mein Kampf que era una segunda edición en alemán original. ¿Qué dices? Y era como un libro, pues, sagrado, ¿no? Y además encaja, encaja bastante, tiene, o sea, no hay que verlo como una... A ver, entiendo que cualquier persona de fuera de estos mundillos pues diga, joder, madre mía, vaya chalaos, vale, ok, entiendo que se vea así, ¿no? Pero es que tú investigas en qué pretendían exactamente los nazis, cómo se proyectaban ellos una vez, porque ellos daban por hecho que iban a ganar la guerra. Ni se les pasó por la cabeza en ningún momento, incluso cuando la cosa pintaba ya chunga en el 44, a finales del 43, que iban a perder la guerra. Y ellos lo que querían hacer... Era construir un credo nuevo. Querían inspirarse, igual que el cristianismo se había inspirado en las religiones nórdicas, en el paganismo, pues para construir todo su aparato, ellos querían hacer lo mismo con el cristianismo. Y las SS ya lo estaban haciendo. Por ejemplo, en los rituales de boda, de casamiento, a Cristo lo habían sustituido. El que presidía la boda era un retrato de Adolf Hitler. Y todos los palabras clave tal, era pues raza, la sangre, la memoria de los ancestros, era un poco así, con el candelabro este de Yule, bueno, cosillas ya, o sea, la cruz por supuesto ni estaba en eso. Es como un, ¿cómo decírtelo? un cacharrillo... Es que hoy no me salen las palabras, tío.
[S2] Me lo voy a buscar también para poner imágenes. ¿Es algo puramente nazi?
[S1] No, es algo puramente pagano. Ah, es pagano. Sí, porque el nazismo...
[S2] Luego te preguntaré por los símbolos nórdicos que... ¿Por qué se asocian tanto al nazismo? Luego... Lo hablamos luego.
[S1] Porque se considera la auténtica religión europea.
[S2] El paganismo europeo, como ese orgullo de la Europa. Te preguntaré porque muchas veces no solo con la esvástica puedes simpatizar con estos movimientos.
[S1] Sí, porque viene de ahí. La esvástica viene de ahí. ¿No viene del hinduismo? Sí, pero a ver... Es como un símbolo que ha sido utilizado por diferentes pueblos. Y en Europa, que yo sepa, igual alguien me puede corregir, la más antigua se encontró en Polonia y tiene 5.000 años. ¿Vale? O sea que era un culto... La esvástica simboliza el sol, esto ya lo hablamos en la otra charla, y era uno de los cultos solares. ¿Es esto? Sí. Efectivamente.
[S2] Ese es el candelabro. A ver, pues mucha dureza, pero que hay un corazón que esto parece de Agatha Ruiz de la Prada. Esto de aquí perfectamente podría ser la nueva colección de Agatha Ruiz de la Prada.
[S1] Mira. Me acabáis de pillar. Pues esto es una medalla médica que es el símbolo de las farmacias. Sí, claro. Las farmacias son nazis. No, esto es la... Ya vi el otro día que la farmacéutica me señaló una cosa de una forma rara. ¿Dónde está, tío? La tenía por aquí tatuada...
[S2] Ah, por cierto, luego al final del podcast haremos un poco de, porque la otra vez no pudimos hacer mucho, un tour de tus otros tatuajes. Me parece bien. Va, que hay el de Rudolf Hess, que es como que impactó a más gente, pero tienes muchos otros. Y porque me he quitado algunos, pero otros… Mira, te volveré a preguntar por el tema de si sigues pensando en no quitártelos o… Vale. Volviendo a lo que íbamos, ¿no? De un poco… Porque te preguntaré por simbolismo. No sé por qué le estaba hablando de esto ya, o sea… No, porque me has hablado del simbolismo y de lo nórdico, que te he dicho que lo hablaremos después.
[S1] Sí, pero Hitler quería construir una nueva religión y entonces nosotros, como habíamos hablado de los puristas, los hooligans, los puristas eran los que hacían un copipega de todo lo que decía Hitler y solo eso es nacionalsocialismo, ¿no? Y entonces ellos lo llevaban al pie de la letra. Igual que un cristiano ultraortodoxo lleva al pie de la letra la palabra de Cristo, o un musulmán pirado de estos integristas, al pie de la letra la palabra del profeta, etc. Pues nosotros lo mismo con Hitler. ¿Cómo era tu altar?
[S2] Que tú decías que tenías un altar.
[S1] Tenía la famosa piedra que lo conté en la otra charla, que me la llevé del Zeppelin Field, que era donde hacían los congresos el partido nazi. Tenía un montón de medallas. El tema del coleccionismo, del fetichismo con estas cuestiones, especialmente en mi caso, a mí siempre me flipó y me sigue flipando la cuestión de la guerra, de la Segunda Guerra Mundial. Y tengo un montonazo por casa de medallas, cascos, lo que pasa es que el casco sí que es de recreación, no es un casco auténtico. banderas, estuve durante mucho tiempo detrás de banderas originales, entonces vas colocando esas cosillas a las que haces cierta reverencia.
[S2] ¿Tenías algún retrato de Hitler en ese altar?
[S1] Tenía un busto pequeñito, un busto chiquitín.
[S2] Tenías un busto de Hitler que presidía ese altar, era como la parte central.
[S1] Era como de bronce, sí. Le ponía los 20 de abril una vela, que es su cumpleaños, que antes he bromeado con esto porque mañana, hoy es 19, ¿no? Pues mañana es el cumpleaños de Hitler.
[S2] ¿Y cuál es su muerte que es el que vamos a celebrar aquí? La muerte de Hitler. Te preguntaré luego porque habrá un momento más hacia el final que me gustaría hablar contigo de misticismos de la época nazi. Porque hay como leyendas urbanas.
[S1] Te refieres a leyendas de ocultismo.
[S2] Ocultismo, bases secretas, la base de la luna, la muerte de Hitler, etc. Hay temas del nazismo que me parecen muy interesantes y luego también éticos. ¿Qué pasó con el juicio de Nuremberg? ¿Con los científicos? La operación Paperclip. Exactamente.
[S1] Adquiridos por diferentes naciones antinazis. El que llevó a Estados Unidos a la luna, Warner Von Braun.
[S2] Eso lo hablamos. A nivel personal, Hemos dicho que estás en un buen momento. Estoy muy bien. Me gustaría preguntarte algo, entrando ya en un tema puramente de lo que hablamos en la primera charla, de tu proceso de desradicalización. Vale. Tú me has dicho en privado que es más difícil de lo que pensabas y más largo de lo que pensabas. Sí. Porque es lo que he dicho yo en la intro, ¿no?
[S1] Blanco y negro y, bueno, nunca mejor dicho el ejemplo, macho. Bueno, ¡eh! Tengo que ir con los grises porque era una policía secreta, Franco. Es verdad, los grises.
[S2] Y eso de los grises no es del todo bueno. Me lo cuento siempre mi padre. ¿Cómo estás en ese sentido, tío? ¿Cómo estabas en el momento de la primera charla? ¿Es claro que quieres abrir este melón? Abrimoslo. Vamos a hablar de todo. Eh...
[S1] Esto es gordo. Esto es... Tiene muchos frentes esto, ¿vale? Por ejemplo, el libro. Memorias de... Y así aprovecho para hacer de nuevo... ¿Dónde lo enseño?
[S2] Sí, aquí mira. Memorias de un ex nazi, así es la puta vida. El libro de Santor de Amigos.
[S1] No, este.
[S2] Este es más importante.
[S1] Memorias de un ex nazi. Ese ex a día de hoy se me hace bola.
[S2] ¿Qué significa esto?
[S1] Mira, esto es un tema que siempre que me lo han preguntado se me ha hecho bola. Me lo preguntaban de varias formas. ¿Quieres pedir perdón por tu pasado? Esa era una de las formas que me lo planteaban. ¿O si me arrepiento? ¿Te arrepientes de lo que has vivido? Y en las dos modalidades... se me hacía súper bola. No sabía qué responder. Es como cuando te das cuenta de que luego hablaremos de todo esto de la cancelación, de los tabús a nivel social, etcétera. Pero yo muchas veces, cuando hablo de algo en público, hablo en privado con mis colegas, no pasa nada, con según qué temas sensibles socialmente me doy cuenta de una nube negra que se me pone encima con rayos y truenos de cuidado David lo que vas a decir como que como la gente lo entienda mal te crucifican Y es el tema de lo políticamente correcto y lo políticamente incorrecto. O sea, yo sé que hay un discurso políticamente correcto, que en mi caso sería muy fácil, o sea, tendría que quitarme la camiseta, coger el cinturón, empezar a azotarme, ¿no? Lo siento, perdón, ahora soy un ser de luz, me arrepiento por todo, que eso, y ya, seguro que me abriría muchísimas puertas eso. Pero sería mentira. Eso sería mentira. No voy a entrar en el tema de que sigo estando de acuerdo con muchas cosas de los años de gobierno de Hitler, por ejemplo el ecologismo, por ejemplo constituir cruceros para que los obreros viajen gratis a países como Portugal, los fiordos noruegos, con todos los gastos pagados, etc. Y muchas más cosas de las que podríamos hablar. Y es porque, claro, ahora es como que está muy guay decirse, no, yo soy antifascista, que es lo que tendría que decir, yo ahora soy antifascista. Pero es que si dices que eres antifascista, estás diciendo automáticamente que todo, absolutamente todo, dentro del fascismo es malo. Entonces estaría de nuevo yendo a esa escala de o blanco o negro, que lo enseño mucho en los colegios. Una persona radicalizada solo ve o blanco o negro, más allá de que sea nazi o sea otra cosa. Entonces, se me hace bola la etiqueta, porque eso me lo preguntó otro, ¿tú te declaras antifascista? Y dije, no. Aparte me salió y me dice, ¿por qué? Ya sintiéndose como mal, porque el que me lo preguntaba era antifascista, ¿no? Y ahí en ese momento no sabía muy bien cómo responder, se me hizo bola, colapsé, además fue en directo, quedé fatal como el culo que tú te das cuenta de que, hostia, David, di algo porque estás en blanco ahora mismo, te está viendo un montón de gente. Y claro, a la gente no le gustan los huecos en blanco y si se quedan en blanco y no sabe decir nada es porque sigue siendo nazi. Es así como reaccionaron. Pero es que es mucho más complejo que eso. Y antes al principio te he dicho que lo de X se me hace bola porque es como definitivo. O sea, si digo que soy exnazi, ya está todo hecho. O sea, ya está, ya está todo superado. Y es que no es tan simple.
[S2] ¿Por qué no?
[S1] ¿Por qué no? Pues primero porque me he tirado más de 20 años alimentando unos determinados sentimientos de yo tengo razón, Hitler era Dios. Sigo viendo, yo les pongo vídeos de Hitler en los colegios, vídeos nazis, además, manipulados, que sale Hitler hablando, son discursos empalmados unos con otros, pero que tú los ves y dices, habla del honor, de la patria, de luchar juntos como pueblo, o sea, cosas que a priori, si no sabes quién es Hitler, si no sabes nada de él, dices, guau, pues tiene razón o qué bien habla este señor, ¿no? pero con música de gladiator de fondo y todas estas cosas. Y joder, yo veo ese vídeo y mira, no sé cuántas charlas he dado en institutos, ponle, no sé, 50, 60, y las 60 veces se me ponen, esto ya lo hemos hablado, los pelos de punta. O sea, sigo como vinculado emocionalmente a estas cosas, ¿no? Y te voy a decir más, y esto lo he descubierto hace poco. Igual que el tema del racismo, sí que lo tengo 100% deconstruido, 100%, o sea, yo cuando veo, ahora sí, porque estamos hablando de esto, un negro por la calle, mi mente... no lo considera relevante el dato. O sea, veo personas. Antes iba contando los negros por la calle, la invasión y todo. ¿Contabas? Literalmente. De hecho, había barrios en los que empezaba a contar en plan blancos, gente blanca, iba mentalmente. Uno, dos, tres. Aparecía un negro, dejaba de contar. Uno. Para ver… Hasta qué número llegabas de blanco. Efectivamente. Iba clasificando los barrios. Este barrio es un 3, este barrio es un 10. Si es 10, bien. Si es un 2, es un… A ver, hay barrios que son un poco complicadetes, ¿no? Y era clasificándolos por números. Es una barbaridad esto, ¿eh? Sí, sí, sí. Es una barbaridad. Y he descubierto, lo que te digo, una cosilla relacionada con esto del racismo, el racismo sí que lo tengo 100% deconstruido, o sea, sin pegas, puedo tener amigos negros sin ningún tipo de problema. Y no estoy todo el rato pensando, estás hablando con un negro, vienen aquí a violar blancas. O sea, no hay nada de eso. ¿Qué es lo que os contaban en el movimiento en su momento? No, lo que nos contaban, no. No digas que nos contaban, porque parece que hay un señor que nos lava la cabeza cuando entramos a un local. Nos contamos a nosotros mismos. O sea, es algo que para nosotros... Eso sale de... Hay líderes. Hay líderes, pero la gente le sigue porque piensan como el líder. El líder no se encarga de lavarle cada equis tiempo la cabeza a los condiscípulos y así le siguen. Piensan igual que él. Uno se encarga de retroalimentar ese tipo de discurso. Y no me ocurre lo mismo con los homosexuales.
[S2] ¿Tiene rechazo?
[S1] Sí. Sí, sí. Y creo que he dado con la explicación. Creo que sé por qué con los inmigrantes, con los negros, no hay fallo, no hay problema. Y por qué con los homosexuales se me sigue haciendo bola.
[S2] ¿Por qué?
[S1] Creo que es por el ejército. Porque digamos que el ejército para mí...
[S2] para la gente que no lo sepa, tú estás en el ejército desde que saliste, bueno, hace años ya que estás desde el 2006 muchos años, estás en el ejército y sigues en el ejército para poner en contexto a la gente que está viendo esto y que no ha visto la primera que tenéis que verla, muy interesante, pero bueno, si no la habéis visto y estáis en esto, pues bueno, que sepáis
[S1] El ejército, digamos, que fue para mí un poco una toma a tierra con la realidad. O sea, fuera del ejército, verdaderamente, y quizás con alguna persona que era la única con la que me relacionaba fuera de este mundo, todo era judíos, todo era conspiración judío-masónica, todo era salvar España del peligro comunista, invasión islámica, las razas... O sea, era un bucle que no paraba, año tras año, tras año, tras año, sin parar. Y el ejército era un poco una toma tierra. Durante todo ese tiempo, no es que dejase de ser nazi, pero me veía obligado a interactuar con colombianos, con dominicanos, con gente de cabo donde sea. De izquierdas o gente que no era… De izquierdas. Es cierto que no levantas una piedra y salen 50 personas de izquierdas. Eso es verdad. Tampoco es verdad que levantes una piedra y salgan 50 nazis, como dicen algunos. Pero era el único momento en el que interactuaba con extranjeros. ¿Qué pasa? Que si bien interactuaba con extranjeros, que a día de hoy tengo muy buenos amigos colombianos, etc., y eso ha tenido que pesar inevitablemente, no había o yo no los veía homosexuales. No interactuaba con homosexuales. O sea, yo nunca he interactuado con homosexuales.
[S2] ¿En el ejército o fuera del ejército?
[S1] Ni en el ejército ni fuera. No has conocido nunca… En el ejército nunca he conocido a un militar homosexual, jamás. Y mira que me he movido por toda España. ¿Y fuera?
[S2] Fuera… Yo no me he acercado a homosexuales, tío. No, pero ahora, digo, desde que saliste… No se ha dado la situación.
[S1] Excepto, que es por esto que sé que lo de ex igual no es tan así… A ver, vamos a diferenciar, porque igual hay gente ahora mismo que se está sumando… No, no, yo mismo digo, a ver, ¿qué está pasando aquí? No es lo mismo… O sea, la ideología sí que ha muerto, o sea, ha caído entera, pero esto lleva una inercia…
[S2] Vale, para la gente que esté ahora preguntándose, ¿tú eres nazi? No. Vale.
[S1] Pero me queda... No. Es que se me hace bola, tío. No puedo aceptar eso hasta que no vea un vídeo de estas cosas y no sienta nada, no me atrevo a decir que no... ¿Tú quieres ser un exnazi?
[S2] ¿Es tu objetivo?
[S1] Me la suda bastante. O sea, mi objetivo es ayudar a que personas no se metan ahí. O sea, mira, por ejemplo, es que no rechazo las etiquetas. Hay otras que dicen, no, es que eres feminista porque... Quita, no me gustan las etiquetas. O sea, las etiquetas son para mí, tal y como yo las veo, son como... Imagínate que la vida es una piscina, un estanque donde te sueltan, y determinadas etiquetas para algunas personas, es cierto que no para todo el mundo, pero para mí sí es así, es como el bordillo de la piscina. Y para mí el nazismo fue un bordillo al que yo me agarré y me tiré toda la vida y agarrado. Y cuando esto se cayó, porque se cayó, porque está levantado sobre falacias del hombre de paja, me solté y ¿qué pasa? Que no sabía nadar. Y fue la experiencia de la radicalización que se te hace bola la vida, porque te estás ahogando, te está entrando agua, etc. Entonces desde esa es como que yo he aprendido que no es fácil y aún a veces me dan bajones y me ahogo y me siento perdido en el mundo y a la intemperie y desnudo y veo que no tengo respuesta porque la ideología te da respuestas para todo. Es como un compendio, es como la religión. La religión tiras de la fe, pues con el nazismo tiras de la conspiración. Al final es lo mismo, son pensamientos dogmáticos. Pero es como que me he acostumbrado ya a nadar y pienso, esto lo hablamos con el tema del Lenin que llevo en el pecho, de que yo sé que ahora si me agarro a cualquier bordillo, a cualquier etiqueta, se me va a olvidar nadar otra vez en el agua y me voy a radicalizar dentro de esa etiqueta. Por eso cuando me dicen, ¿tú quieres ser exnazi? ¿Qué es eso? Igual encuentro el modo de radicalizar ser exnazi. Que es, no sé, algo raro.
[S2] Es muy complicado este tema. Pero me estás entendiendo. Sí, pero creo que también, a lo mejor, es una lucha que tienes que hacer interna. Pero creo que tú puedes ser exnazi sin ser radicalizado de nada. Al contrario, tú has dejado de ser radical para ser una persona, vamos a decir, mesurada. A ver, exnazi se me hace menos bola que antinazi. Es que yo creo que, como tú hablas, por lo que tú hablas, tú no crees ya en la ideología nazi. No crees en ello. Mira, vamos a pensar en los alcohólicos. Dicen exalcohólicos. Sí, pero siempre dicen luego la coletilla de toda la vida serás un alcohólico. Creen que me vas a dar la razón. No, no, no. Yo hablo con exalcohólicos que te dicen, yo ya no bebo. Soy abstemio. O sea, ser abstemio es no beber alcohol. Pero toda la vida tendré esta enfermedad.
[S1] De hecho, ahora soy como Hitler. Hitler era abstemio.
[S2] ¿Era abstemio Hitler? Sí, sí. Pues eso, era tonto.
[S1] Me he unido más a él. ¡No! Pero bueno, David, ¿qué dices tú?
[S2] No bebía, no fumaba... Solo mataba a judíos.
[S1] Era lo único que tenía. Sí, un vicio pequeño, no jodas. Un pequeño fallo, no va a ser perfecto.
[S2] A ver, yo sí creo, sinceramente, y no es para echarte un cable, porque de verdad que no es por eso.
[S1] No, no se me está haciendo mal explicarlo.
[S2] Yo creo que...
[S1] yo creo que tú eres un ex nazi hubo un chaval ahí atrás que me dijo cuando le dije que no era antifascista me dijo bueno pues yo considero que lo que estás haciendo de ir a colegios para ayudar a chavales a que no se metan ahí es lo más antifascista del mundo si tú eres feliz pensando eso yo no te voy a quitar la alegría entre en el movimiento nazi y tú estás luchando activamente con charlas en colegios radicalización una radicalización es esta sí
[S2] De muchas otras que pueden haber, pero esta es una.
[S1] De hecho, me di cuenta en la anterior charla, que me puse un poco estúpido, no sé por qué, luego me di cuenta al escucharlo, cuando tú decías que era más importante, que tenías toda la razón, es que no sé por qué me puse a llevarte a la contraria, que a la gente le preocupa más el yihadismo que el nazismo, que al fin y al cabo tú veías y la gente de fuera veíais a los nazis como cuatro imbéciles que de vez en cuando sí que la liaban. Pero claro, es que yo no separo entre radicalización islámica y radicalización de esta. Para mí es el mismo proceso. Es lo mismo. O sea, yo estoy seguro, seguro Jordi, como que esto es una mesa negra. Es negra, ¿no? Que si en vez de un documental sobre Hitler, ¿te acuerdas? Estaba mi padre viendo un documental sobre Bin Laden.
[S2] Se me habría ido por ahí. Pero claro, hay una cosa que sí que es importante, y es que el nazismo en sí, el nazismo alemán, se sustenta en ciertas cosas muy heavy que muchos otros radicalismos no tienen. O sea, por ejemplo, genocidios, limpieza étnica... Bueno, nosotros no defendíamos el genocidio. De hecho, nosotros negábamos... Exacto, pero sí una superioridad racial, por ejemplo.
[S1] Pero es que, claro, es que esto también hablamos en la otra charla de que eso para nosotros sea natural. Eso no es ideológico. Es así, es así.
[S2] Yo qué culpa tengo de que los blancos sean... Es el rollo. Pero se basa en una mentira y en algo que es muy peyorativo. Cuando tienes que la mayoría del mundo no es...
[S1] Pero es como la gente que piensa que los homosexuales están enfermos. Es que si están enfermos, ¿yo qué culpa tengo? Es así, es el mismo razonamiento. Vale, y aquí es donde... Acabo de desmordizar el vídeo, seguro.
[S2] No, ya hace rato que ya no está mordizado. No, pero...
[S1] pensar eso tú mismo sabes que es estúpido y que es una tontería y lo más importante que es mentira estás subiéndote en un altar de quien no ha vivido nunca ese proceso entiendo que te parezca estúpido pero yo es que entiendo que la gente que lo dice no le parezca estúpido
[S2] Pero es como si me viene alguien convencido de que la Tierra es plana. Y viene convencido y me trae pruebas, etc. Yo diré, vale, perfecto, a lo mejor no es un idiota, pero está diciendo algo que está comprobado que no es así. Entonces está diciendo una mentira.
[S1] Comprobado hasta cierto punto.
[S2] Es que si te pones a tirar del hilo y todas esas comprobaciones es parte de la conspiración, ¿cómo le haces bajarse de la burra? Pues hay una cosa que se llama ciencia. La ciencia es el gran lobby, eso está dominado por... Claro, pero es que ahora mismo lo que me estás haciendo y lo que estás argumentando como un radicalizado, que está contra la ciencia, pero tú ya no eres así. Y lo que te quiero hacer entender es que... Pero es que yo entiendo cómo piensan ellos. Yo también entiendo cómo piensa un yihadista que cree que cuando se inmole va a ir al cielo porque le han dicho que hay un paraíso lleno de vírgenes que va a estar follando todo el día. Y eso no existe, pero cuando se mueran seguramente no habrá nada. Imagínate que sí. Bueno, igualmente han hecho mal. Pero ¿me entiendes lo que te quiero decir? Que el radicalismo se base en mentiras, en falacias, en manipulaciones, en cosas no demostradas... Claro, pero tú, Jordi, pero es que tú los identificas como mentiras estando fuera, pero ellos no. Sí, pero tú estás fuera ya.
[S1] Sí. Bueno, sí, pero no he levantado un muro entre ellos y yo. Tú crees que hay genocidio, ¿no? Yo no soy negacionista de lo que ha gustado. Me lo volviste a sacar en otra entrevista.
[S2] Sí, Jordi, creo que ha habido un genocidio. Claro. Muchas de las partes importantes.
[S1] ¿Tú crees que hay razas superiores? Piensa que es como que hay un espejo aquí y hay otra imagen de mí al otro lado. O sea, es como que sigo vinculado de alguna manera. No puedo romper. Pero tu objetivo es romper. No estoy seguro, porque yo creo que si lo rompo no podré conectar con los chavales que tienen medio pie ahí metido. Porque ya estaré, seré pues como, yo qué sé, ¿qué tiene de valioso mi puesta en escena, mi forma de hablar con los chavales? Pues que yo vengo de ahí. Claro. Yo estoy conectado a ello. Sé cómo razonan. O sea, cuando me entra un nazi y tal y me lanza un argumento, yo sé de dónde viene ese argumento y sé lo que siente cuando me lanza ese argumento. Entonces puedo construir una contrarréplica. El día que pierda esa conexión, Pues seré como cualquier psicólogo que se ha leído dos libros de Hitler. Sí, hombre, yo creo que sí.
[S2] Eso no se te va a ir nunca. Una cosa es que tú, fíjate. Espero. Me da miedo que se me vaya. Pues para mí eso es una cosa que si lo piensas tienes que cambiarlo porque creo sinceramente que es algo que te puede ser perjudicial para ti mismo. Tú puedes perfectamente, habiendo vivido lo que tú has vivido durante tantos años, argumentar desde... el conocimiento, porque lo has vivido durante... Pero estaría argumentando desde el mismo sitio que me argumentaba a mí la gente de fuera cuando yo estaba dentro. No, porque ellos no han vivido esto. Tú lo has vivido. Otra cosa es que tú tengas empatía por eso. Y eso es lo que tú creo que sería bueno, que de alguna forma, o empatía, o cariño, o nostalgia. Eso es lo que creo que, sinceramente, es la parte que molaría quitar.
[S1] Pero tú siempre...
[S2] Otro ejemplo.
[S1] Y tengo aquí apuntado lo de la homosexualidad, que no se me olvide. A la gente se le hace bola, porque yo he ido con otros divulgadores a centros, a institutos y tal y cual, y todo el mundo cobra. Igual un tema simbólico, sobre todo cuando es a institutos públicos y tal, que tienen muy poco dinero, pero todo el mundo cobra. Yo no, tío. Y es que se me hace bolísima cobrar. La gente no entiende, pero dice, pero si es tu tiempo y joder, y es tu tiempo libre y tal y cual, no entiendo que no cobres. Es precisamente porque sé cómo lo vería yo, cómo lo vería el David de tal, una persona que cobra por esto. O sea, sería un discurso interesado. Si yo me presento ante los chavales diciendo «yo no cobro un duro por esta movida, lo hago en mi tiempo libre, yo soy militar, yo pago el alquiler con el sueldo del ejército», ese David de 15 años que me esté escuchando dice «guau, esto no es lo que me esperaba, venga, no voy a cerrar los oídos, a ver qué tiene que decir». Ese tipo de cosas, si no fuera porque he estado ahí, no las habría.
[S2] Y hostia, es que son muchas más. Te he puesto esa de ejemplo. Pero eso no significa tener sentimientos por ese pasado, sino que significa haberlo vivido. Espera un momento.
[S1] En la charla anterior hablamos de American History X y yo no sé si te recomendé, no sé si tú te acordarás, Nocho, Imperium, una película. Que es de un chaval que trabaja para el FBI, se infiltra, empieza... Es el de Harry Potter. No me suena de momento. Es de nazis también. Para mí es la mejor película. Sí, que se ha hecho sobre el neonazismo, no el antiguo. Y el tío mola porque llega muy bien a estas personas, se entiende. Primero le saca información a un yihadista que no quería hablar, que iba a tentar, y luego se infiltra en una célula de nazis. Sí, sí. Muy poca gente la conoce. Y mola porque el tío es como que empatiza con la causa del yihadista, sin compartirla. Es como que es capaz de vincularse emocionalmente a ellos. Entonces es el infiltrado perfecto.
[S2] Esa es. Buena recomendación, no la había visto.
[S1] Míratela, yo creo que te va a gustar.
[S2] American History X unida con The Departed, que es la de DiCaprio y Jack Nicholson que están infiltrados. A mí me encanta esta película.
[S1] Y aparte ves a los hooligans y a los otros también, a los puristas. A los padres de familia, a los que escuchan música clásica, que son cultos, que se emocionan con la naturaleza. Esos también son nazis. Claro, claro. Hostia, es muy interesante. Todo el mundo apuntándolo.
[S2] Imperium con Harry Potter. Venía yo aquí pensando que no iba a tener nada que decir. Ya lo hemos hablado todo en la primera charla. Pero soy un puto grifo. No, pero me parece...
[S1] fascinante, te lo digo en serio, tu momento actual con el tema del exnazi.
[S2] Sinceramente, tío, espero, te lo juro, que la tercera vez que vengas me puedes decir yo soy exnazi totalmente convencido. Porque creo, sinceramente, que es una etiqueta que te puede identificar y que no es radicalista de nada.
[S1] Y de hecho me voy a poner soberbio. No me das la razón porque tú no viviste el tema este. ¿Cómo te quedas?
[S2] Pero yo puedo haber hecho cosas muy malas en mi puta vida y es el tío que me ha engañado 30.000 días y yo no quiero serlo, no voy a serlo nunca más. Y eso es una etiqueta que no voy a usar. Vale, pero tú mismo lo reconoces que es una etapa de tu vida. Es que era mi vida, es distinto.
[S1] Yo me he tirado 23 años siendo así y llevo 3 no siéndolo. No puedo decir, es que sería una puta mentira decir, no, no, yo ya reniego de todo esto, no votéis a esta gente que hacen llorar al niño Jesús. No puedo, es que es mentira eso. Es falso, no podría. Pero tú no los votarías. No, joder.
[S2] Pues entonces tú no lo eres. que no los odies que no quieras o que los puedas entender no significa que tú lo eres me estás mirando ¿vale?
[S1] pues mírame así de hecho es mi foto de perfil por eso es en redes sociales así tengo una foto que es mi cara y la mitad en blanco y negro y la mitad en color mírame como dos mitades o sea ahora mismo te están hablando dos personas a la vez es como como en la tercera de Thor que Hulk no la he visto hostia Marvel que se vaya a tomar por el culo ¿en serio?
[S2] ¿no te gusta?
[S1] segunda mañana Disney y Marvel bueno pues el mejor Jekyll y Mr. Hyde ay eso me gusta más eso venga tal Pues imagínate, yo he sido toda mi vida, me entiendo, Jekyll es el malo, ¿no?
[S2] Sí, sí. No, Dr. Jekyll es el doctor y Mr. Hyde es el monstruo.
[S1] Vale, pues yo he sido Mr. Hyde durante prácticamente toda mi vida y llevo un ratito siendo el otro. Vale. No puedo decir… Pero Jekyll quería matar a Hyde, activamente. Pues seguramente el otro David quiera matar a este que está hablando. Yo estoy seguro que este, el que estás escuchando ahora, es un poco loco. O sea, se me hace bola verdaderamente. No quiero que la gente piense que estoy aquí zarumba y que tengo voces dentro de mi cabeza. Eso no pasa. Pero la persona que soy ahora, que es el que empecé siendo de pequeño, tenía que estar por ahí en algún lado. Y de hecho tengo la teoría, en mi próximo libro va a salir así, que se manifestaba cuando estaba con Suri. Única y exclusivamente. Porque con Suri era, o sea, igual que ella. Amor. Amor puro. Con Suri era... Era el único ser con el que yo era, me permitía ser cariñoso, dócil, jugar con ella, no estar enfadado, era el único momento de mi vida. Fuera de Suri, todo era los negros vienen a acabar con nosotros, los judíos, odio, que tú no lo percibes como odio, esa es otra movida. Aquella frase de yo no odio a nadie, yo amo lo mío.
[S2] ¿Pero tú lo percibes ahora como odio? Sí. Pues por eso mismo creo que tú, aunque estás en proceso, porque es verdad que estás en proceso, tú ya no eres así. No, pero es que eso no se te tiene que hacer bola. Yo lo único que digo es que hay como cierto cordón umbilical.
[S1] Pues eso es lógico y es normal. Ya lo tenías cuando viniste la primera vez. Yo creo que cuando vine la otra vez yo pensaba que igual lo tenía roto.
[S2] Y en este año te has dado cuenta que aún hay ciertos atrapos.
[S1] Y es por el tema de la homosexualidad, que lo tenía aquí apuntado.
[S2] Vale, tú imagínate. Vamos a poner un ejemplo práctico en ese sentido. Es un ejemplo real. Hay un ejemplo real de homosexualidad.
[S1] Hay un chaval que, bueno, la persona que me salió, creo que me referí a Miguel, le hemos hablado de él, fue el que me sacó... Sí, el que me ayudó a salir de ese mundo. El primer podcast explicamos... Bueno, pues este ya fuera. Cuando yo, a medida que me iba quedando sin amigos, este hizo por presentarme a sus amigos, amistades y tal. Algunos los conservo. Y uno de ellos es un chaval que vamos a llamarle Héctor, que es homosexual. Y yo no sé si no me suena de haberlo hablado en la otra charla. No me suena. Sé que lo he hablado en alguna otra, pero bueno. Y además el cabrón... Claro, yo en ese momento, cuando Miguel me presentó a Héctor... Yo igual tenía un pie, un pie fuera y un pie dentro. O sea, ya seguro que decía cosas que un nazi no diría, pero también pensaba otras que una persona no nazi no diría. Era un poco 50-50, ¿no? Y claro, cuando conocí al chico este, yo dije, venga va, tengo que abrirme a conocer otras cosas. No me refiero como cosa a Héctor, a la persona, sino en general. Ver otras formas de vivir la vida, de identidades. Y venga, ok. Lo que pasa es que, no sé, tío, es como que hay algunos homosexuales que tienen cierto fetiche con determinado perfil de tío, así yo, pues así muy, no sé, rapado, con los tatuajes, tal y cual. De una vida que viene dura, ¿no? Sí, de tío curtido, militar, ¿no? Todas estas cosas. Y el cabrón me tiraba ficha. entonces imagínate yo que hostia no relacionaba con violencia porque ya empezaba muy incómodo o sea en plan de hostia que yo se lo decía a Miguel decía Miguel tío diré que se cortó un poco que le voy a acabar soltando un remazo sabes en plan de tío pero joder pero es que yo lo veía como imagínate que me presentas a una amiga y yo así de golpe empiezo a tirarle ficha pero es que para mí eso es incómodo él lo hacía de broma Pero porque él es el así. Pero eso es incómodo en todas las situaciones, sea homosexual o no.
[S2] Porque a mí, lo que tú dices, yo si conozco a una chica y le empiezo a tirar fichas en el minuto uno, es violento. Eso es. Es que es violento para todos.
[S1] Lo que pasa es que este, pues bueno, era un poco su carácter. Bueno, juguetón. Sabía de dónde yo venía y me pinchaba. Ahí está. Lo que pasa es que él, yo creo que se pensaba que ya estaba mucho más ex, mucho más desradicalizado. Claro. Bueno, el caso es que el tío cuando conseguía, porque no siempre conseguía dejar a un lado que fuera homosexual, mi mente me estaba todo el rato diciendo es gay, es gay, es maricón, es maricón. De hecho no decía gay, mi mente decía maricón o bujarra o lo que fuese. Sí que podía establecer una comunicación más o menos fluida con él y joder, es que el tío es muy simpático, es muy majete, ¿no? Y bueno, pues poquito a poco fuimos construyendo una relación de amistad, sin más. De hecho, luego he quedado con él.
[S2] Coño, pero antes te he preguntado, ¿tú conoces a…?
[S1] Sí, es el único, es el único. Bueno, pero ya es un sí. Pero porque dejamos de ser amigos, ahora voy a eso. De hecho, vamos a vernos ahora después de muchísimo tiempo. El tema fue que yo me di cuenta hace poquito, ahí atrás, o sea, empezamos a volver a hablar hace unos dos meses, que de hecho lo escribí yo porque me sentía mal con cómo lo había hecho.
[S2] ¿Por qué dejasteis de ser amigo?
[S1] Ahora voy, ahora voy. El tema fue que hablábamos de muchas cosas y me mandaba auténticos podcast por WhatsApp de 17 minutos y yo a él pues lo mismo y Y además me contaba cosas muy personales, y yo a él también, y bueno, era una relación bastante guay. Lo que pasa es que, como en todas las relaciones, hay piques, hay roces, hay un día yo me levanto con el pie izquierdo y igual no te respondo muy bien, y lo mismo él. ¿Qué ocurre? Que yo me di cuenta hace poco, porque al principio se me pasaba completamente desapercibido, Que cuando me enfadaba con él, por cosas, por las mismas cosas que me enfadaba con un heterosexual, se me pasaba el momento con un heterosexual. Pero con él es como que reaccionaba con mucha más ira, mucha más inquina, con mucho más cabreo. Y un día me di cuenta... Y dije, a ver, espera, espera, ¿qué pasa aquí? Aquí hay algo. Porque me acuerdo que discutimos por una puta subnormalidad y yo me puse loquísimo, pero loco, loco de la cabeza. Aparte, le estaba mandando un audio diciéndole un montón de barbaridades y lo anulé. Y dije, no, o sea, espera, uno, dos y tres, yo me calmaré, cuatro, cinco y seis, todos lo veréis, ¿no? Y ahí fue cuando empecé a comerme la cabeza, a ver, ¿qué está pasando aquí? Porque... Con esto discuto con, yo qué sé, mi colega Nicasio. No sé, otro colega.
[S2] Gran nombre. Es como le llamé al pulpo que le traje a… Muy de la Alemania nazi, Nicasio. Sí, sí. Y de Piqué.
[S1] Y de Pesaquira.
[S2] Gracias, amigos. El humor aquí se ve… No lo he pillado.
[S1] No, por el Casio. Ah, vale. Hostia. Vale, vale, vale. Hostia, qué malo, tío.
[S2] ¡Joder, bueno, bueno! justo, muy justo, Nacho. Con calzador. Esto ha estado muy justo. Corta esto y repetimos. Nicasio, sí, muy interesante, Nicasio. Cuéntame más de Nicasio.
[S1] Pues llegué a esa conclusión y se lo dije a él. Se lo dije a Héctor. Creo, se lo dije, creo que sigo albergando algún tipo de inercia, de pensamiento subyacente, como tú quieras llamarlo. Verdaderamente no es consciente, pero algo tiene que haber por ahí. Y a él le encajó. O sea, le dijo, no voy a decir que yo también lo había pensado, pero no me sorprende. Y tiene sentido, tío. Y desde ahí rompiste un poco la relación tan cercana. Desde ahí rompimos la relación porque yo no le quería putear y él tampoco, él está atravesando una situación personal bastante jodida y no quería enfrentarse a alguien a quien aprecia y quiere mucho diciéndole, pues, yo qué sé, X, patatas, ¿no? ¿Y qué pasa? Joder, que yo pienso bastante en él porque es una persona que, hay que decirlo, me ayudó mucho, me ayudó muchísimo. Si antes veía el mundo a través de una cerradura, pues a abrir el campo de visión. Y de hecho va a ser uno de los personajes fundamentales de mi nuevo libro. Porque claro, ahí se ve la transición. A día de hoy, ¿te consideras homófobo?
[S2] Eh... No me considero libre de homofobia. Si yo fuera gay reconocido, ¿tú hubieras venido?
[S1] Con el mismo carácter. Que me cueste responder ya tiene que ser sintomático. Ya es una señal, sin duda. Pero el mismo carácter, misma forma de ser, mismo éxito, pero soy un gay reconocido. Creo que sí, que habría venido. Y de hecho, igual que al principio, cuando solo seguía a nazis en las redes sociales y me obligué a seguir a gente, no antinazi, sino no nazis, gente normal. Que es el 99% de la población, también te lo digo. Bueno, pero porque nosotros somos la élite y tenemos que ser poquitos. Ahora me obligo a seguir a gente diferente de otra sexualidad. Y me cuesta, me cuesta. O sea, de hecho, te voy a poner otro ejemplo que es muy interesante. Héctor me recomendó una vez una serie que se llama Bonding. No sé si la viste. ¿No? No es muy conocida, macho. Macho, creo que te enseñará tú. Fan de Bonding, ¿eh? Sí. Está ni casi en el congelador. Y Matilde, Matilde anda por ahí también. Matilde se puede enseñar, ¿no? No puedo hacer ostentación de un arma de fuego.
[S2] ¿No se puede? No.
[S1] ¿Por tema YouTube o tema ejército? Por tema ejército, por tema ley, por tema justicia.
[S2] ¿Pero ostentaciones se enseñan?
[S1] No puedo ponerme delante de una cámara a enseñar una pistola. ¿Tienes un problema legal? Igual que no puedo sacarla por la calle. Hola, mirarte una...
[S2] No se puede hacer eso. Claro, sí. Hostia, pues a mí algún podcast me ha enseñado armas. Y no estamos hablando de arma blanca. Te lo juro, te lo juro. O sea, plan divulgativo. O bueno, cuando tuve el Marine, que aunque está en Estados Unidos, me enseñó todo su armamento.
[S1] Yo ya tuve muchos problemas.
[S2] No, no, es una pistola, que tampoco traes un bazooka.
[S1] Pero bueno, el otro día Germasio me trajo una mina. Mina tengo, pero desactivada. ¡Hombre! No, me la trajo activa. De hecho, todo el mundo tiene un cuenquito en la puerta de casa donde deja las llaves, donde deja el lechero. Es una mina abierta. No, es la tapa de una mina. La parte de... O sea, le das la vuelta y pone Mine y tal. Hostia. C5 y tal.
[S2] Hostia. Pues, tema de la homosexualidad. O sea, ¿te obligaste de alguna forma a seguir o te has obligado?
[S1] Sí, es que… Ah, lo de Bonding. Esta me la recomendó Héctor. Joder, no me creo que esté aquí otra vez. Qué guapo, tío. Aquí contando cositas chulas. Me la recomendó Héctor porque, bueno, él me notaba que me ponía muy arisco con estas cosas, ¿no? Sí. ¿Y qué pasa? Que esta es una serie relacionada con el mundo del sadomaso y todas estas cosas. Sí, pero el título está claro que no iba de educación primaria. Y bueno, es verdad que la prota es una chica que es dominatrix, creo que se dice, que trabaja de eso. Y se hace autónoma dentro de ese mundo o algo así, creo recordar, y contrata de socia a un tío que es homosexual. Pero además es homosexual que tiene mucha pluma. No sé si es correcto decir pluma.
[S2] Yo creo que si es de buena fe no hay problema.
[S1] O sea que es muy exuberante, muy femenino, muy... Y hostia. Tuve que dejar la serie, de hecho se lo dije a Héctor. reacción física, tío. De, o sea, uff, no puedo, tío. No puedo ver esto. Y él me insistió. Me dijo, venga, tío, que sí, que insiste, que ya verás que te va a gustar. Venga, ok. Fue como cuando leí el libro de Marx. Es la disonancia cognitiva, al fin y al cabo. Es que no es otra cosa. Lo que pasa es que una persona radicalizada tiene disonancia por todo. Es como que te construyes tu parapeto Y desde ahí, pues, ves el mundo, ¿no? Pero en realidad eso es una cobardía, ¿no? No te asomas a cómo el mundo verdaderamente es. Dices que todo es de generación y ya está. Y así ya eres feliz detrás de ese búnker, ¿no? Y le hice caso porque ya conocía que, o sea, ya lo había vivido otras veces, el tema de con Marx, de insistir, de leer, de desmontar. Gracias a eso, pues, desmonté la falacia de paja donde se levanta todo esto. Y dije, venga, ok, venga, voy a hacerlo. Lo voy a intentar. Y lo intenté, conseguí conectar con la serie, se me olvidó, porque la verdad es una serie chula, está bien hecha, son temas así sociales, de dramas, etc. Y en un momento dado, ya mucho tiempo después, estaba acabando el primer capítulo, Me di cuenta que estaba pensando, porque el jefe del prota este, el que tiene la pluma, le hacía mucho la puñeta y le jodía. Era homófobo. Era homófobo, no quería decir la palabra, le hacía bullying. Y yo me di cuenta de que estaba pensando, joder, qué hijo de puta, el tío este, qué cabrón. Y dije, hostia, espera. Para, para, para. Como la escena está de Django encadenado que hace ahí, ¿sabes? Que es un meme. Dijo, hostia, ¿qué ha pasado aquí? Y ahí fue cuando, claro, la psicóloga mía me enseñó mucho a racionalizar este tipo de cosas, a hacer un alto y a pensar. A ver, para, ¿qué has hecho? Y me di cuenta, otra vez, tío, la disonancia cognitiva es cierto que se manifiesta, que te dice, sal de esto, esto es una mierda, y ahí lo sientes, todo ese odio, toda esa ira que has estado alimentando durante toda tu vida. Pero si insistes, es como lo de los... ¿Viste el lobo de Wall Street? Lo de los Lutz. Adoro.
[S2] Sí, a mí me gusta mucho. Adoro esa película. Me da rabia que algunos la hayan entendido como una alabanza a ese tipo de broker capitalista y lo pongan como el ejemplo. La película es una puta crítica feroz a ese tipo de personas. Súper cómica, pero es una crítica. Jordan Belfort acabó como acabó. Aunque ahora está bien, pero acabó como acabó. ¿Cómo molaría traer un día a Jordan Belfort a The Wild Project, tío? No sé si habla español. Pero si no hablan español, lograría tener... Sí, pero es que... Ya, pero hostias, que son tres horas de subtitulares, mucho tiempo... Lo tengo que mirar, pero tengo que empezar, creo yo, a traer a gente anglosajona... Hostia, pues hay un melón bueno ahí, ¿eh? El otro día me ofrecieron a Mike Shinoda a Linkin Park, que está muy bien. Y dije, hostias, que es un... Nacho llorando. Pensaba que hablaba castellano. No, Mike Shinoda no es Gutiérrez, ¿eh? Mike Shinoda, Pérez. Nacho, dime dos canciones de Linkin Park.
[S1] las mismas que diría yo y ya está el vacilón como domina el tema de la disonancia y el tema de la homosexualidad que es uno de los puntos en los que tú te has quedado más claro no, lo de los Lutz que te decía que si aguantas el sueño te pegaba un subidón, pues esto es igual si aguantas el choque de la disonancia de esto es una mierda, esto es un asco de generación propaganda judía tal, se va ¿y ahora cómo estás? referente a la homosexualidad Pues es de lo que te estoy hablando. Estoy intentando reconectar con Héctor, pero yo veo vídeos de divulgadores, de gente con pluma y me cuesta. Reconozco que me cuesta. Que para mí sería muy fácil decir, no, ya está todo superado.
[S2] Pero es que no es así, tío. Y es realista. Es como el que es yonki y no te va a decir, no, no, yo en dos días ya lo había superado. ¿Qué pasa? Que yo me doy cuenta de que esto está mal.
[S1] ¿Tú quieres dejar de pensar así? Sí, ese es el tema. Es el tema, que se me hace bola, es como que... Es que no sé cómo explicarlo, tío, pero...
[S2] Yo te entiendo mucho y creo que tienes un lío mental que va a tardar. Es como que tengo un nudo. Tú eres extraño. Lo que pasa es que aunque tú no te quieras meter la etiqueta, permíteme, por favor, que yo lo piense y me refiérate como tal, porque para mí es un piropo eso. Sinceramente. Por mucho que tú te cueste todo lo que tú dices ahora en los colegios, ¿quién quieres ayudar? Es para que no caigan. ¡Caigan! Mira qué palabra acabo de decir. Y tú la utilizas. ¡Caer! ¿Caer es ir para arriba o para abajo? Para abajo. Para abajo está simbolizado. ¿Para bien o para mal? Para mal. Entonces, aquí estamos en lo mismo. Para ti eso es malo. Me estás dirigiendo y no me mola un pelo. Me estás haciendo ahí preguntas dirigidas. Tú puedes decir que no si quieres, pero es así. Hombre, a ver, caer en algo no es mejorar en tu vida. Caer en las drogas, se dice, o te has subido al carro de las drogas.
[S1] Es como el padre con el niño a... ¿Sabes que has hecho mal? Sí. ¿Sabes que te tengo que castigar? Sí.
[S2] No, no, porque aquí no hay castigo, pero sí que hay, coño, tío, que ten orgullo y estate orgulloso de esta puta etiqueta. Para mí esto es un puto orgullo, tío. Es bonito.
[S1] Yo creo que es un proceso, también es cierto que no hay gente que lo transite. Igual si hablo con un ex-yejedista me dice, pues hostia, pues yo lo vivo igual. Pero tendría que decirmelo él.
[S2] Sería muy interesante una conversación entre un ex nazi y un ex yihadista, por ejemplo.
[S1] Estoy intentando localizar un ex etarra.
[S2] Por ejemplo. Estoy cerca. Qué bueno. Sería muy chulo, tío. Si queréis venir aquí un día, me molaría.
[S1] De hecho, se lo pedí a Jordi Évole, porque Jordi Évole invitó a su programa a uno que se llama Iñaki Recarte, que mató peña y tal. Y le dices, sí, sí, lo voy a consultar con no sé quién. ¿A ti te lo dio? Pues a mí tampoco. Tal cual.
[S2] David. Cuando vuelvas a venir, yo sé que el tema de la homofobia es mucho mejor. ¿De qué hablamos? Pues hablaremos de películas, de música. De chicas. De chicas. De chicos. De chicos, no, porque ya podrás hablar de chicos. Diré, ¿cómo está tu novio? Hombre, pues ya sería la reconversión total. Sería ya dar el paso, ¿eh? ¿Este tipo de bromas te incomodan?
[S1] Fíjate, me acabo de sentir violentado. Incomodado, ¿no?
[S2] Por una broma que al final para muchos sería una tontería. Vale, te ha incomodado. Eso es la masculinidad, ir resistiendo.
[S1] Frágil.
[S2] Sí, al final es una tontería. Vale, oye, ¿te está pareciendo más duro de lo que tú pensabas el proceso de desradicalizarte? Me está pareciendo más largo. Más largo.
[S1] Y es que hay recovecos que yo… Es que claro, tú piensas que en mi cerebro hay mucha oscuridad… Y piensa en un desván, un desván donde nunca has subido, que estás, claro, subes por primera vez y está todo tal. Y marcas, lanzas la linterna hacia un rincón donde nunca ha entrado la luz. Entonces tengo que buscar todos esos rincones y enfocar ahí directamente. Y hay veces, pues como ahora, que no me gusta lo que me encuentro, claro. Hay otras veces que sí, se me hace más fácil todo. Por ejemplo, ya te digo, el tema del racismo, ningún problema. De hecho, ha apagado totalmente el cerebro en ese sentido.
[S2] Te voy a hacer unas preguntas de temas muy básicos nazis y me gustaría saber qué opinas a día de hoy. Racismo, cero.
[S1] A ver, es que tampoco quiero vender la piel, porque igual me sale el oso por ahí en algún momento, pero yo creo que sí.
[S2] ¿Crees que hay algún tipo de raza superior a otra? No. ¿Holocausto existió? Sí. Genocidio y todo eso existió. Hubo muchos holocaustos. Bueno, pero los del nazi. Sí.
[S1] Provocado por Adolf Hitler, limpieza étnica y todo eso. No me gusta nada, y esto creo que se está haciendo mal.
[S2] Ajá.
[S1] que los judíos tengan como monopolizado el concepto del holocausto, porque nosotros hablamos del holocausto y automáticamente pensamos en los judíos. O sea, todo el mundo, yo creo, ¿no? Nadie piensa en el armenio, o en Vietnam, o yo qué sé.
[S2] O Camboya, el otro día tuve aquí a Gervasio que habló del genocidio que Pol Pot perpetró, ¿no?
[S1] En Camboya. Y eso es como que le da un plus de qué pasa, que estos son especiales o el pueblo elegido. No sé, se me hace ahí un poco de bola y yo creo que eso habría que darle unas vueltas.
[S2] A día de hoy, ¿qué opinas de los judíos? Otro tema básico del racismo. ¿Qué opino de los judíos?
[S1] ¿En qué sentido?
[S2] ¿Crees que hay algún tipo de conspiración, dominancia suya?
[S1] Mmm... No se puede descartar que haya personajes que sí son judíos, que tienen cierta influencia en la economía, en el mundo, etc. Pero como otros tantos que no son judíos. Pero a nivel de conspiración, de sistema organizado, de pavos que tienen un grupo de WhatsApp y desde ahí organizan todas las guerras, no. ¿Podrías ir a Israel? ¿Podría ir a Israel? No, porque no me caen bien. ¿Por qué no te caen bien? Por lo que están haciendo con los palestinos. Israel, estado criminal, es lo mismo que pensaba antes.
[S2] No es por un tema del nazismo, es por un tema de que no te gusta cómo está el conflicto.
[S1] Hay cosas que yo pensaba antes, que esto me costó también, porque... Es como que antes mi ideología lo gobernaba absolutamente todo. O sea, todo estaba condicionado por la ideología. Entonces he tenido que hacer un proceso de decir esto sí estaba influido por la ideología, esto no. Esto lo pensaba per se. Y esta es una de ellas. O sea, yo al principio pensaba a ver si esto va a ser una inercia de mi antisemitismo, antijudaísmo, como quieras llamarlo, pero no. O sea, yo es que hace poco salieron unas imágenes de la policía de Rallío, el ejército de Rallío, de una mezquita, que dices, pero esta... Peña, tío. Y no, tío, eso no se puede... Que eso no es... O sea, hay muchos, no sé, divulgadores que son judíos israelitas ultracríticos con el Estado de Israel y cero problema. O sea, me tomaría aquí algo con ellos sin pega, vaya.
[S2] Sí, también, que eso es interesante, ¿no? Que te salgas del movimiento nazi no significa que inmediatamente te conviertas en la persona más de izquierda progresista del universo, que no tiene nada que ver. Tú puedes no ser nazi... Y ser liberal económico, por ejemplo. Porque mucha gente asocia que eso está equivocado. El nazismo con una cosa y uno y todo lo demás es cero. No, tú puedes ser cero nazi, cero, y tener pensamientos de derecha. Podrías tenerlos. No digo tú, en general.
[S1] El patriotismo, otra de las cosas que tuve que separar del nazismo. ¿Tú eres patriota? Sí. Lo que pasa es que el problema es cuando utilizas la patria como ariete contra los demás. Ese es el problema.
[S2] ¿Crees que la figura de Hitler... ¿Crees en la figura de Hitler como un ser de luz superior?
[S1] No, pero me parece una personalidad complicada. Eso desde luego.
[S2] No a nivel psicológico, sino que...
[S1] Por ejemplo, ahora me ha acabado de venir el déjà vu de la imagen de mi padre diciéndome que es un simple loco. No hay que caer en esas cosas.
[S2] Nadie domina un país siendo loco, evidentemente. Fíjate que muchas de las cosas, la homofobia no te la pregunto porque ya hemos hablado de ello, ¿no? ¿El papel de la mujer a día de hoy? Eso también lo tengo súper trabajado.
[S1] O sea, antes yo creo que era incapaz de ver a las mujeres de tú a tú. Ahora puedo establecer relaciones sanas con las mujeres. Fíjate que... O sea, tú fíjate cuando te respondo súper rápido y cuando me quedo ahí...
[S2] Pero fíjate que gran parte de los preceptos clásicos del nazismo estás ahora mismo en el otro lado. Yo no creo que haya lados. Bueno, pues no piensas... Pues vale, pues no los firmas.
[S1] Simplemente no los compro. O sea, tú piensas que hay una ruleta y el nazismo es uno de los gajos. Pues yo estoy en otro de esos gajos de la ruleta.
[S2] No hay otro extremo.
[S1] Tú no eres nazi.
[S2] Qué pesado, tío.
[S1] No soy nazi. Pues entonces eres un puto ex-nazi.
[S2] Ya está, se acabó. Bravo, un aplauso para David Saavedra. Hombre, sí, una cosa. Si yo soy e-futbolista y dejo de ser futbolista, soy un ex-futbolista.
[S1] ¿Por qué me tienes que hacer decir una cosa que yo no quiero decir?
[S2] Coño, has hecho un libro con este título.
[S1] Es como si me dices, no sé, si votas eres progresista. Yo no quiero decir que soy progresista. No estoy cómodo con las etiquetas, en general. Pero tienes un libro que es Memorias de un exnazi.
[S2] Ese título no lo puse yo. Pero lo aceptaste, si no, te puedes negar.
[S1] Lo acepté porque te tienes que fiar de las editoriales y seguro que a ti con el libro también te guían.
[S2] No, el libro, cada palabra es lo que yo quiero.
[S1] No, no, sí, esto también, pero ellos te aconsejan y te dicen, esto tienes que hacerlo así, si lo haces así irá mejor. Y yo digo, ah, pues venga, si me irá mejor.
[S2] ¿Tú cuando viniste hace un año no tenías problemas con la etiqueta exnazi? No. ¿Y tú cuando vas a un colegio? Seguramente te presentan como una persona que ha formado parte del socialismo.
[S1] Sí, pero precisamente esta conversación de la homosexualidad la tuve con un chaval homosexual. y hostia yo vi como él se violentaba claro se lo tenía que explicar con mucho cuidado con muchos algodones lógicamente y al final lo entendió pero hostia fue complicado te iba a preguntar pero claro no sé ahora qué preguntarte te iba a preguntar qué sientes cuando hubo gente cuando viniste la primera ocasión que no te creía decía este tío es nazi sigue siendo nazi soy una minoría qué sientes cuando dicen eso Hay que ser muy hooligan para decir que yo sigo siendo nazi. O sea, yo me he puesto una puta diana en la espalda y hay peña diciendo por ahí que yo sigo siendo fascista y nazi y tal y cual. O sea, eso hay que ser un poco pirado. También es verdad que yo cuando salí en la primera entrevista en la tele y se publicó mi libro, yo lo que me esperaba era eso. O sea, la reacción que yo me esperaba por parte de la sociedad, yo soy muy de piensa mal y acertarás. Pensaba que la gente me iba a machacar, de no te creemos, no sé qué, que esto es falso, hubo gente que dijo que era un actor de la sexta, que los tatuajes eran maquillaje, que era todo mentira, que era un invento de Jordi Évole para influir en las selecciones de la Comunidad de Madrid, que fue casualidad que coincidió. Y fue todo lo contrario, tío. Es verdad que recibí mucho odio, muchas amenazas, mucho te vamos… Además, es curioso porque todos decían lo mismo, tío. Debe haber como una base de datos de amenazas, iban allí a buscarla y hacían copiar y pegar. ChapGPT. Algo así. ¿Cómo amenazar un nazi? O sea, frases hechas de te vamos a buscar y te vamos a enseñar lo que es el honor. Hubo tres personas distintas que me dijeron eso. Que dije, esto es un bot. Esto tiene que ser un bot. La palabra honor está muy relacionada, ¿verdad? Con el… yo la llevo por todas partes honor honor los valores en general tú es por donde entras o sea tú antes de la ideología esto es una cosa que ahora tengo mucho más clara mucho antes que la ideología tú te ves a ti como un defensor de los valores de los auténticos valores del honor de la verdad de la belleza la lealtad la justicia el orden todas esas cosas entonces como tú defiendes eso los demás los que te combaten pues son los que defienden el mal Y luego, con esa estructura de que tú eres el bueno de la película y luchas contra los malos de la película, viene la ideología. Entonces, claro, encaja ahí como que es todo maravilloso. Claro. Como rellena los huecos, ¿no? Efectivamente.
[S2] tal cual o sea que hay poca gente a día de hoy incluso que te diga no tú eres un farsante tú eres un muy pocos muy poca y no es algo ni puto caso lógicamente desde que hiciste pública tu bueno yo lo voy a decir tú di lo que quieras tu salida del movimiento mi salida del armario no te ha hecho te ha incomodado esta broma que tú mismo has hecho no me ha salido sola ¡Oh, bravo! Ya lo tenemos Mira, te acabas de arreglar ya Bueno, para simplificar Déjame que simplifique, por favor Que es una simplificación, ni que sea Ya lo hemos hablado, ya está Y ojalá, te lo prometo, me haría mucha ilusión Que en una próxima ocasión lo tengas mucho más claro El próximo año, de año en año Voy viniendo Pues mira, pero estás relacionado con ello Desde que tú saliste del movimiento ¿Han intentado reclutarte de nuevo?
[S1] No, hombre, que va, que va, que va Imposible. Imposible. ¿Y tú has llegado a pensar en algún momento, puedo caer otra vez ahí? No. La mente construye hacia adelante. Es así. Yo desde el momento, esto se tuvo que notar muy claro cuando empecé a plantearme que Hitler era un crack. en mis amigos del entorno ahí lo tuvieron que ver clarísimo ya es como que construyes frases que llaman la atención o argumentas de un modo que es llamativo pues en el momento en que yo me empecé a hacer preguntas que un nazijama se preguntaría eso tuvo que encenderse ahí una luz de noche que dice ¿qué hay allí? eso es muy llamativo es como si un yihadista en su reunión antes de cortar cabezas de infieles dice la verdad es que hoy me he leído el Corán Y esto que dice aquí el profeta no lo veo, claro. Es así. Claro, se quedarían en plan de ¿qué cojones estás diciendo? Muchísimo antes de que yo fuese consciente de que había estado dentro de un entorno de radicalización prácticamente sectario, etc., ellos ya me habían hecho la cruz. Y ahí, como es con nosotros o contra nosotros, no hay término medio.
[S2] ¿sigues teniendo miedo de que te hagan algo o esto también se ha rebajado mucho con los meses y con los años incluso?
[S1] Se ha rebajado mucho, pero yo muchas veces mis charlas me llevan a ir a Madrid y tengo que coger el metro, tengo que pasar por determinados sitios y si bien en mi día a día no suelo llevar nunca la pistola, la tengo ahí ya metida en su caja, cuando vengo a Barcelona, cuando voy a Madrid, si voy un día a Valencia, etcétera, etcétera, sí que la llevo.
[S2] A día de hoy, 2023, ¿cómo definirías el movimiento nazi en España? ¿Está fuerte? ¿Está flojo? Está muerto. ¿El movimiento puramente nazi?
[S1] A ver, si algo nos ha enseñado la política… Joder, ¿tú te acuerdas cuando era solo PP y PSOE? Y cada cuatro años se pasaban la pelota el uno al otro. Y un día de golpe aparece otro partido, ¿no? Podemos. Y ya es como que todo cambia. Y luego aparecen Ciudadanos y ya son cuatro partidos, tal y cual. Ajá. Si algo hemos aprendido de esto, o deberíamos aprender de esto, es que cuando crees que ya lo has visto todo, llega la política y te enseña que se abre una puerta que ni siquiera sabías que estaba ahí. El tema nazi, como yo lo viví, de Hitler, no existe en España. No existe. Es tan marginal, o sea, yo cuando ya estaba ya era marginal, pero ahora es marginal de lo marginal. ¿Vale? ¿Qué pasa? Que yo cuando militaba en Alianza Nacional, que ya era la última etapa de ese partido, Alianza Nacional ya no existe, notábamos, nosotros lo veíamos y además nos encajaba en esa percepción que teníamos de que éramos la élite, lo que hablábamos, de nosotros somos los auténticos, somos pocos, tal y cual, contra el mundo, tal y cual. de que estábamos lejos de la sociedad o sea de que había como imagínate una escalera de estas a la que te subes para subir al armario que no llegas de 20 peldaños y había 20 peldaños De un tiempo a esta parte, y gracias a la aparición de determinadas formaciones políticas, en toda Europa estamos hablando, las cosas que solo defendíamos en Alianza Nacional, Democracia Nacional, Hogar Social, todos estos grupos, ahora están en la calle. Ahora están en el Parlamento incluso. La invasión islámica, el lobby LGTBI, las terapias de conversión de la homosexualidad, todas estas cosas. Lo único que falta es el tema de los judíos.
[S2] O sea, el día que se atrevan a hablar de la cuestión judía, ya está. ¿Quién ha llevado esto al país?
[S1] Por ejemplo, yo al Boixaré este, de Vox, le he escuchado hablar de la teoría del gran reemplazo. Que eso es 100% nazi. Esa teoría es 100% nazi. En Estados Unidos también hay gente que... Sí, pero esos son nazis abiertamente, ¿no? Y luego tiene otra tía, ¿cómo se llama?
[S2] Creo que en Estados Unidos se llama Sprout Boys o algo así. Los chicos orgullosos.
[S1] Eso estuvieron con el tema del asalto del Capitolio. Están muy relacionados, sí, sí. O sea, a ver, ha facilitado, o sea, si antes había 20 escalones, habíamos dicho, pues ahora igual hay 7.
[S2] Vale, pues vamos a abrir un melón que te lo quiero preguntar después, porque ya viene totalmente atado. ¿Vox es el partido que de alguna forma ha integrado a este reducto nazi que quedaba? ¿O hay otro partido que también lo está integrando?
[S1] Antes de Vox había un grupo que se llamaba Hogar Social. Sí, que de hecho en Madrid… Que lo petaron. Bueno, no lo petaron, pero… La gente conocía el nombre. Sí, y en comparación con lo que había sido Democracia Nacional, que cuando juntábamos a 100 personas nos dábamos con un canto en los dientes y la revolución ya está hecha, pues estos un día, en su primer acto, juntaron a 1.000. que, hostia, pasar de 100 a 1000 de golpe, sin 500 de por medio, ojo, ojo, que ya era, hostia, cuidado con estos. Y yo sé, lo dicen ellos, yo nunca me acerqué al hogar social porque no me gustaba un pelo por la gente que había ahí dentro y tal y cual. ¿Qué tipo de gente había dentro? Gente del fútbol, la presidenta no me gustaba nada, yo no la consideraba blanca, por ejemplo. ¿Por qué? Porque para mí no era blanca. Es que no sé quién es la presidenta. ¿Es latina? Para mí sí, yo siempre la he visto como latina. Ella dice que no, bueno, pues para mí sí. Y para Alianza Nacional todo el mundo decía que era latina.
[S2] Tu hogar social era nazi. Sí, sí.
[S1] Bueno, ellos decían que eran nacionalpatriotas o una cosa así, que son palabras que te montas para que no te den cara. Para no decir la palabra, ¿no? Temida. Y el tema es que ellos se querían constituir como partido político. ¿Qué pasa? Que en ese tránsito apareció Vox y lo petó en Andalucía. Y entonces la gente, que ya estaba un poco hasta las narices de militar en partidos marginales, que jamás lo veíamos claro, que nunca íbamos a llegar a nada en la vida… Pues dijeron, mira, yo no me voy... O sea, Vox, todo el mundo, o sea, todos los nazis que hay en Vox saben que Vox no es un partido nazi. Pero, como es el único que por lo menos habla de la invasión islámica y de todas estas movidas, pues antes que estar perdiendo el tiempo o jugándome condenas en Alianza Nacional, pues estoy con esta gente. O sea, Vox no es un partido nazi. No, lo utilizan como un medio, podría decirse. Pero hay nazis... Con nombre y apellido que están en Vox. Sí, pero abajo. O sea, en las capas bajas. No son... No. O sea, hay gente que viene de Falange, eso sí, que lo sabe todo el mundo. El Boixaré, este es ex-falangista. Este sí que es ex... Bueno, no lo sé, no lo sé. No lo sé, no lo sé. Pero... O sea, a nivel de nazi hegeliano, arriba no hay ninguno. Bueno. Y además es que, esto ya lo hemos hablado, creo, de un partido que defiende Israel no puede ser tildado de nazi. Que tú quieras ser reduccionista y así se te hace menos bola entender el mundo hablando de nazis y antifascistas, bueno, pues allá tú. Pero Vox no es un partido nazi. Y decirlo es mentir.
[S2] Lo que pasa es que sí que es verdad que en los mini partidos esos totalmente de cuatro gatos lo que había, la mayoría se han metido en Vox.
[S1] Los más irreductibles siguen en esos partidos. ¿Aún siguen existiendo? Pero ya son las asociaciones casi, ¿no? La democracia nacional me consta que sí, que todavía está vivo. Y yo creo que es posible que, por lo que te decía, que ahora el escalón es más corto entre la sociedad y este tipo de discursos, que en el futuro... No sé si de Vox que surja una escisión o algo completamente nuevo y le vaya bien. Puede ser. Puede ser que Vox se vaya haciendo cada vez más, a medida que está en las instituciones, pues rebajando su discurso. Y bueno, puede ser. ¿Entra dentro de lo posible? Sí. ¿Hace 10 años lo veías posible? No. Esto ya es especulación. Sí, totalmente.
[S2] Opiniones de la sociedad. Luego hablamos de un poquito más del tema político, pero antes, para terminar con tu tema más personal, quiero hablar de lo que tú haces en institutos, colegios, que es muy chulo. Está muy bien, sí. Está muy bien. Y creo que es muy bonito. Tú vas a Instis y das charlas sobre tu temática. Y yo te quiero preguntar, cuando tú vas ahí... ¿Tú estás viendo en los últimos tiempos como más caldo de cultivo a la radicalización o al revés?
[S1] Sí, pero igual que cuando yo era pequeño era en temas de nazismo y estas cosas, más así de lógico, ahora lo que corta el bacalao son las bandas latinas.
[S2] ¿Tú lo ves en colegios, sobre todo en Madrid o también en Barcelona?
[S1] Especialmente de Madrid. Y no es que lo veas, que yo lo hablo con los profesores y les pregunto. Yo siempre que voy a un instituto siempre pregunto si hay algún chaval que se signifique dentro de estas cosas o cosas parecidas. No suele ser. De hecho, lo reflexionaba hace poquito, que tú seguro que lo has visto y Nacho también. No, Nacho no ve nada. Cuando éramos pequeños veíamos muchas camisetas políticas por la calle. Ya fuese esta de los cuadraditos negros y blancos, las catalíticas, yo qué sé, el Che Guevara.
[S2] Ah, vale. No te estoy hablando de esvásticas. No, no, no. Ni yo veía una camiseta del PP.
[S1] No, no, te estoy hablando de rollo de revendía, de cap, estas cosas. Eso no existe a día de hoy. Solo ves marcas de ropa, algún rapero y eso, y poco más. A mí es que me llama muchísimo la atención. Ahora se significan con las pulseras. con pulseras LGTBI o pulseras de la bandera de España. Y es el único código que hay. Pero no hay camisetas del Che... O sea, llevo... En todas las charlas a las que fui, yo creo que no vi ninguna. Ninguna. Ni del Che, ni de España, ni de nada. Cero. Y es una movida eso. Es como... Hostia, hay una diferencia generacional brutal. Pero insisto, el tema de las bandas latinas, hay muchos profes que sí que están bastante preocupados porque estamos hablando de chavales que entran con 12 años... Pero, y esto es importante, tú piensas en bandas latinas y piensas que todos son latinos. Pues no. De hecho, yo he ido a colegios con la fundadora de los Latin King en Madrid, que se llama María Oliver, y ella es española. Hostia. Y tiene una historia que flipas. Ya estuvo en la cárcel. Es un personaje muy guay para traer. De hecho, está también con la secta. Somos una secta. La secta de Penguin. Va a sacar un libro ahora que se llama… Oye, me tienes que pasar su contacto.
[S2] Porque me puede molar mucho. Yo fui Latin Queen. Qué bueno, tío.
[S1] Y ha conocido a gente muy jodida. este del parque ¿cómo se llama? el parque oeste de Madrid que no sé si te acuerdas de una noticia que era peña que asaltaban a españoles a parejas de españoles al tío lo tiraban al suelo y a la tía la violaban encima del tío pues a ese lo conoció Sí, está en la cárcel.
[S2] O sea, peña muy chunga. Entonces, lo que estás notando tú en los coles es radicalización diferente a la que… Es lo mismo… A ver, al fin y al cabo, yo cuando empecé estaba en una banda de blancos y hay gente que son bandas de blancos.
[S1] Estos son bandas y el tema de la pertenencia, el código de colores que utilizan ellos, la estética que utilizábamos nosotros. Te pones a comparar. De hecho, con María al principio no quería saber nada de mí. Decía, ¿qué coño va a tener que ver lo que viviste tú con lo que viví yo? Claro, empezó a escucharme discurso y dijo, guau, igual sí que tengo que escuchar al calvo este, ¿sabes? Sí, que a lo mejor en su caso no tienen a un Hitler o tienen a una superidolía. No, pero yo peco de mucha ignorancia al respecto. Parece ser que dentro de estos grupos tienen su propia literatura, tienen sus libros, sus ídolos. Sí, sí, sí. Ahí es mucho más rico de lo que parece desde fuera. Desde fuera parece... Igual estaba cometiendo un poco el fallo que la sociedad con nosotros los nazis, ¿no? Somos todos unos desrebrados que salimos a cazar negros y yo estaba pues viéndolo igual. Estos son gente que se lía machetazos por la calle y no hay nada más. Pues sí, hay bastante ahí. Hostia, qué interesante. Sí, es muy interesante, sí.
[S2] Cuando vas a un cole y notas a un chaval, chavala, Cosas similares a ti. Ya las he visto. ¿Qué haces? A ver, tú piensa que la charla que doy yo en los colegios… David, deja el rotulador porque es que si no el ruido puede mostrar al tic-tac del capuchón. ¡Castigado! Castigado a la pared. Al rincón de pensar.
[S1] Tú piensa que mi charla, evidentemente, cualquier persona que la mire la va a entender y le va a gustar, pero está especialmente diseñada para gente como yo. Para gente como yo con 15 años. Ese es el target fundamental. Y, por ejemplo, en uno de los últimos centros a los que fui, que creo que fue en León, No me acuerdo. O León o Benavente. O Burgos. No sé. En mi cabeza se me... Sí, la España está súper poblada. Tendría que consultarlo. El tema es que los profesores me dijeron que había uno que desde siempre, además, me hablaban desde primaria, que ya manifestaba inclinaciones hacia Hitler. Hacia estos temas. Hostia puta. ¿Eso es porque los padres seguro que...?
[S2] No lo sé. ¿Sino un niño como sabe Hitler?
[S1] No lo sé, tío. ¿No? No lo sé. No lo sé. La verdad es que el tío era grande, con 16 años ya era bastante más grande que yo, alto, tal, rubio. Tenía pinta... No, no, porque estéticamente no se significaba, pero bueno, bien. Y claro, yo les dije, él era de segundo de bachillerato en ese momento y yo solo iba a hablar con cuarto de la ESO y primero de bachillerato. Y les dije, ¿por qué no hacéis que venga? Y me dice, no, porque su curso no va y no corresponde y tal. Bueno, pero moverá hilillos y que, aunque esté fuera de curso, que venga a la charla. Y me dije, ¿no estás seguro? Y me quedé así un poco, joder, es que si no, ¿para qué coño estoy haciendo esto? Y dije, venga, sí, joder. él ya me conocía por Jordi Wild y bueno se puso alante de todo y dije este me va a dar guerra va a levantar la mano o el puño el puño y no este sino este Y el tema es que ya nada más empezar yo a hablar, estaba todo el rato. Y así, y moviéndose. ¿Te recordaba a ti? Sí, sí. Y yo pensando, yo no hice caso. Yo pensando, tranquilo, que esto está pensado en gente como tú. Y empecé a hablar, a hablar, a hablar, y ya vi como que se relajaba, ya el lenguaje corporal ya era así, pues más con las piernas estiradas, tal. Y empezó a... a puntualizar cosas cuando yo por ejemplo decía las SS él decía las Buff en SS y yo sí las Buff ¿cómo te llamas? tal muy bien tal y era ya empezó a establecerse una cierto respeto que esto es como hay que entrar a través del respeto del afecto de si entras confrontando vas a perder de hecho yo si discutiese con el David de 16 17 20 años perdería era imposible ganarme a mí o sea era imposible te iba a ganar ¿no? Y bueno, la charla fue tal, ya dejó de refunfuñar ni hacer cosas raras. Acabó. Bueno, todos los chavales siempre me piden fotos con ellos, alguno me aparece con el libro, que me piden que se lo firme, que es la hostia. ahorita llegarán con así es la puta vida firman firman eso sería la hostia firman ya sabéis lo que tenéis que hacer vamos y y al final ya cuando se fueron todos veo que está él al fondo y y me dice ¿podemos hablar en privado? claro Y yo, guau, guau, he hecho la mano mierda, no traje la pistola. Y el tío lo ves con el puño americano, o sea. Y veo a las profesoras y le digo, ¿podéis salir? Y se me quedan mirando con cara de, tú verás. Que es grande el cabrón, ¿eh? Es pequeño, tiene 16 años, pero tiene un buen cuerpo. Ah, fue en Melide, allí en Galicia, es un pueblo de Galicia, cerca de Coruña. Los gallegos están fuertes los cabrones. Yo no, pero la mayoría de los gallegos sí. A base de percebe y cocaína. Es increíble cómo salen los gallegos. Y de cazarosos por allí, sobre todo la cocaína. Y le dije, me dejarán solo. Y yo me di cuenta, yo dije, o me pega, o intenta pegarme, o me da las gracias. Tenía lágrimas en los ojos, que casi me emociono yo también. Me dijo, he de reconocer que me ha cautivado, fue la palabra que utilizó. De hecho, él seguro que va a ver esta charla. Y me dijo, yo creí que nos venías a hablar de comunismo. Yo ya lo sabía. De hecho, los nazis, los que no saben de lo que estoy hablando, dicen que yo defiendo el comunismo en mis charlas y tonterías así. Si ves el mundo en blanco y negro, o eres nazi o eres comunista. Y ya está. Y claro, yo sabía que él iba a tirar por ahí, ¿no? Y me dijo que es verdad, que se había sentido identificado en las cosas que he contado, esto de los sesgos, el ego, qué tal, qué cual. Me empezó a seguir en Instagram, empezamos a hablar, me contó cosas chungas. Y me contó, desgraciadamente, movidas como que algunos profes, pues, él sentía, no sé si será verdad, porque esto tendría que hablarlo con los maestros, que había profes que le hacían la cruz o sea que eso pasó conmigo yo cuando tenía 16 años joder yo simplemente yo no era nazi con 16 años ni con 15 ni con 14 lo que pasa que tenía dudas y preguntaba y tenía curiosidad y veía cosas que me chocaban y leía esto y luego el profesor me decía lo contrario y se me hacía bola Pues hay profesores que... Esto me lo razonó el otro día una psicóloga, tío. Si hay maestros adultos que no saben cómo hablar con un adolescente, imagínate ya con un chaval que está en vías de radicalizarse.
[S2] Sí, 100%.
[S1] Y bueno, yo intentaré de ahora en adelante hablar con él, estar cerca... Bueno, si estás viendo esto, crack. No, sí, sí.
[S2] Si estás viendo esto... Es muy bueno ya el primer paso que te haya reconocido ciertas cosas. Es buenísimo. Eso es de madurez. Sí, y muy bueno. Hablamos de valores. Yo entiendo que, y estoy de acuerdo, yo también he sido una persona con muchos valores y quería mucho en ciertos valores y tal. Eso es una muy buena entrada. El hecho de, hay un valor importantísimo, la autocrítica, el reconocer que no somos perfectos. O sea, yo con 22 años no habría racionado así. De hecho, seguramente me habría levantado de la clase y me habría ido. Eso es buenísimo. Se puede decir, no nombre solo, un nombre. Manolo. Fernando. Pero hombre, el nombre es imposible que sepan quién es. Hombre, es que dije Melide. Bueno, Fernando. No va a ser una cosa de hoy para mañana, pero es buenísimo que de primeras haya tenido cierta autocrítica. Sigue con la autocrítica. Demostró madurez. Sigue investigando. Eso sí que sombría de verdad. Y que salga un poco, incluso para reafirmar en sus ideales, que mire otras cosas y que luego diga, pues sí, sí, sigo teniendo razón. O quizás hay un momento en el que piensa, bueno, hostia, este pensamiento no está mal. Así se empieza, ¿no? Esto está relacionado con lo que te quiero preguntar ahora. Porque habrá gente que a lo mejor lo está viviendo en su familia o en amistades. ¿Cómo se habla un nazi? Un tío que ya lo es, una tía que ya lo es. Y que te viene y te dice lo que tú decías hace 6, 7, 8 años.
[S1] Ahí hay que valorar. Si es un chaval joven, pues vale, venga, puedo perder el tiempo. Si tiene más de 20 años... Yo me levanto y me piro. No pierdo el tiempo. ¿Por qué? ¿Por qué lo ves como irrecuperable en ese momento? Porque tú cuando te radicalizas en cualquier cosa, es como que te subes a un altar, y esto se lo incido mucho en esta cuestión en los colegios, porque tú consideras que... únicamente los que piensan como tú tienen razón y saben de lo que hablan, y todo lo que te contradice es mentira, es falso. Entonces, ¿cómo abres brecha ahí? No puedes. Desde el momento en que empiezas a hablar, es mentira, es mentira, es mentira. Es que no puedes llegar, no te lo permiten. Entonces, lo que tienes que hacer, la única forma es... Ahí atrás me invitaron a un congreso de psicología unos chicos de Engrama, y hubo un psicólogo, Ricardo de Pascual se llamaba, que hizo su ponencia, y hubo una chica, una estudiante de psicología que le preguntó, no dijo la palabra radical, pero cómo podemos llegar a una persona que está muy enfocada en sus creencias. Una vez los argumentos fracasan, que fracasan siempre, porque no es una cuestión de argumentos, es una cuestión de psicología, Y él dijo, construyendo afecto. Y eso me removió mucho por dentro, porque yo me acordé de Miguel, que fue justo lo que hizo conmigo, construir una relación de afecto, de amistad, de admiración incluso.
[S2] No de rechazo y de decirte que eres estúpido y un imbécil.
[S1] Es que fíjate cómo es eso, Jordi, que yo consideraba que todo el mundo era imbécil, porque no pensaba como yo, imbécil, o que les habían comido el coco, o que eran débiles, o progres, o lo que fuese. Y la gente me lo demostraba que era imbécil. ¿Cómo reacciona un imbécil o alguien que yo considero imbécil cuando le digo que soy nacionalsocialista con violencia?
[S2] ¡Nazi de mierda! ¡No sé qué! Es que no le has dado la cabeza para más, es que míralos, es que no tienen neuronas. Te reafirma en tu pensamiento.
[S1] Pero Miguel no lo hizo así. Miguel dijo, ah, que eres nacionalsocialista, ¿por qué? Venga, vamos a hablar de esto. Qué interesante, eso lo contaste. Y ahí fue como empezó todo. Y esto es lo que yo tengo que hacer con esos chavales. Si aún así reacciona con violencia y tal, hasta luego. No voy a perder el tiempo contigo. Voy a perder el tiempo con quien pueda ayudarle. No con alguien que voy a tirarme 10 años y no va a servir para nada. ¿Crees que hay gente que es irrecuperable? Yo era irrecuperable. ¿Pero te recuperaste? Porque coincidió una ventana de radicalización que les llamo yo y una serie de condiciones. También es cierto, a ver, todo el mundo, no hay nadie irrecuperable, pero tiene que ser en un momento correcto.
[S2] Hay grados de dificultad, ¿no? Eso es, eso es. Como los videojuegos. Sí, sí. Yo ni con trucos me habrías desradicalizado. Estabas en modo pesadilla. Total.
[S1] Ese es el del Doom, creo, ¿no? Bueno, muchos juegos tienen ese modo pesadilla y tal. Y es cierto que si yo he podido salir, o sea, que yo era un nivel de... Ese es el nivel. Si yo he podido salir, cualquiera puede. Claro, hay que saber cómo y por qué herramientas y el momento tiene que ser... Es como el alcohol, es muy parecido. Si un alcohólico no asume que hay algo que va mal... No va a salir de la droga adicto. Pues esto es lo mismo. Si no se da cuenta de que, por lo que sea, que algo dentro de su cabeza no funciona bien, que está siempre enfadado, que nadie quiere estar con él porque no hay nadie que lo aguante, solo lo aguantan otros que son peores que él aún, etcétera, etcétera, etcétera, hasta que no se le encienda esa lucecita de decir, hostia, verdaderamente quiero vivir así siempre, no hay nada que hacer.
[S2] Tú, a día de hoy, ya lo último, para terminar un poco por la trayectoria tan personal tuya, que hemos hablado mucho de ello, ¿tú a día de hoy podrías tener una pareja negra, latina, asiática o no? Sí. ¿Podrías tener una pareja judía?
[S1] No es lo más... Sí. A ver, no es lo... No pienso en... Si es divertida... No, es una buena persona. Es una persona que es guapa, es buena persona. Y resulta que es judía, pues sí. Sin problema.
[S2] No digo nada. No digo nada, ¿no? Solo sé… Y perdona, es que tengo un… Hay gente que tiene el tic para arriba y yo tengo el tic aquí.
[S1] Es cierto, es cierto y está relacionado con esto. Y esta es otra de las cosas que tuve que ponerme mirando la pared pensando ¿pero esto es porque me gusta o porque es nazi? Siempre me han gustado las chicas muy claras de piel, ojos muy claros y, o sea, el ideal de belleza nórdico. También te digo, a ver… Hay gustos.
[S2] A mí me gustan mucho las suecas. Las escandinavas me flipan. Finlandia, Suecia, Noruega... Y no soy nazi, soy lo contrario. Odio el nazismo, pero me flipan.
[S1] A ver, me ha pasado de ir por la calle a ver a una chica latina muy llamativa, muy exótica y girarme. ¿Qué le dirías a Jennifer López? Es imposible.
[S2] Si te dice hola papi, ahí se acaba todo. Aunque estuvieras en el proceso puro, ahí te viene hola papi. Te juro, imposible. Imagínate, en tu momento... En ese momento vería una cabra, te lo juro. En tu momento álgido, de pensamiento nazi, te viene...
[S1] ¿Rihanna? Da igual. Me da igual. El ejemplo es que es físico. Aún sabiendo que era famoso. Da igual. Es un bloqueo tan gordo. Es curioso. Sí, sí, sí. Eso lo tengo clarísimo. No funciona el cerebro. Sí, sí. De hecho, tenía mi mejor amigo, mi mejor amigo de aquellos años en Madrid. Una vez lo típico, otro que no tenía nada que ver, además fue dentro del ejército. Le dijo, esta pasó, era una chica latina, también militar. Está buena. Cuando ya se había ido, dijo... Ah, esta qué buena está, no sé qué. Y esta respondió, además se sonrió y dijo, es que a mí no me gusta la zoofilia. Ya no es militar. Esto hay que puntualizarlo también.
[S2] Hombre, es una frase dura. Pero es que es así.
[S1] Así lo veíais. O sea, yo no las veía... Como humanos, casi. No, a ver, vamos a romper una lanza en que no es... Esto vamos a dejarlo en que era una broma, un chiste.
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] Pero es para que lo entiendas bien, para que la gente que lo está escuchando lo entienda bien, como... Una persona que siempre ha tenido claro que es homosexual, que cero atracción hacia los heterosexuales, vamos, un tío, por ejemplo, cero atracción hacia las tías, pues le intentas meter que se tiene que liar con una tía. Claro. Es lo mismo. O sea, a ver, no es lo mismo.
[S2] Sería un rechazo total.
[S1] No rechazo, pero no hay atracción.
[S2] ¿Y sabes lo jodido? La de… Y esto es por números, ¿eh? La de gays que habrá en el movimiento nazi. Es que no hay... Es imposible. No, no, no. Es imposible.
[S1] Lo hemos hablado muchas veces.
[S2] Es imposible. Son números. A ver, que se acabó la tontería.
[S1] Hay atrás al equivalente de Vox en Hungría. No sé ahora mismo. Orbán, ¿no? Está el Jovic, que son supernazis. Víctor Orbán, si el partido... Bueno, Víctor Orbán es el presidente. Pero no es nazi, no es nazi. El supersido estaba el Jovic, que era un partido muy nazi, y luego estaba el suyo, que era menos nazi. No, no es nazi, pero sí que es duro. Es extrema derecha, es extrema derecha. Muy nacionalista, muy anti-inmigración. Es duro, es duro, Orban. No me acuerdo ahora el nombre. Bueno, pues a uno de sus diputados lo pillaron en una fiesta gay. Ah, sí, coño, lo dice aquí, que se escapó por la ventana. Fenómeno el tío, crack, ¿eh? Y yo estoy seguro de que habrá muchísimos por ahí con esplásticas aquí tatuadas. Joder, el jefe de la SSA, Ernest Romm, Hitler lo pilló cuando fue a detenerlo en la cama con el chofer. Bueno, ¿y de Rudolf Hess no había también rumores? No. ¿No había rumores? Rudolf Hess no me lo toques.
[S2] Y de Hitler había muchos rumores.
[S1] Sí, pero más chungos. Sí, de niñas, ¿no? Sí, a su sobrina, a Jelle Raubalse. Pero a Rom lo pilló y lo encañonó y le dijo, además de traidor eres un degenerado.
[S2] Sí, sí, sí. Ay, Dios mío, las cosas de… Las cosas de los nazis. De los nazis.
[S1] ¿Cómo son esta gente? ¿Cómo son los nazis?
[S2] Se levantan un día con el brazo derecho y ya están enfadados.
[S1] Puedo rellenar aquí, ¿no? Lo que tú quieras.
[S2] Puedes salir a cámara. Sí, no hay problema, hombre. Vamos un poco al tema social, ¿vale? Ya hemos hablado un poquito, pero ya vamos a centrarnos en el tema social más que en el tuyo tan personal, que yo creo que ha quedado muy claro el momento en que estás. ¿Tema social a qué nivel? Ahora hemos hablado mucho de ti, de tu experiencia, de cómo estás ahora. Vamos a hablar ahora de sociedad. Por ejemplo… ¿tú prohibirías legalmente el nazismo?
[S1] Aquí ya empieza a montar la nube negra. Cuidado David, cuidado David, que te estás metiendo en camisa de once varas. ¿Si prohibiría el nazismo? Sí, mira, por ejemplo, te voy a poner un ejemplo de un país, Alemania. En Alemania, cuando termina la Segunda Guerra Mundial… Alemania es el ejemplo de lo que no hay que hacer. Vale, y hay una serie de leyes, para la gente que no lo sepa, que prohíben… No, a ver, al acabar la guerra efectivamente hicieron la desnazificación del país, pero ojo que con eso hay mucho mito, ¿eh? Que hay muchísima gente, especialmente en la judicatura, de jueces, que se colaron, podemos hablar igual de 500, que eran nazis, y siguieron ejerciendo. Y eso después de la desnazificación.
[S2] Pero a nivel legal, por ejemplo, todo lo que sea simbología nazi es ilegal. ilegal no puede haber videojuegos Wolfenstein que lo conocéis tiene que quitar las esvásticas o no puede salir en Alemania es espectacular tanto el clásico como este reboot el clásico fue el primero creo que fue el primer shooter 3D Wolfenstein 3D y la música que guapo estaba en la época esa es la época old school pues en Alemania han hecho o eligieron una ley durísima contra todo lo que tiene que ver con lo nazi y está prohibido y ahora creo que han metido también el comunismo me parece eso no lo sé pero el nazismo desde luego lo sé perfectamente Estás a favor de esto. Dices que es lo peor que se puede hacer, pero en Alemania crees que hay problemas.
[S1] Alemania está llena de nazis. Igual que antes me preguntaste si en España el tema del nazismo tal y te he dicho que es marginal, en Alemania no. De hecho, en Alemania han desactivado células de grupos organizados dentro del ejército. De nazis. Desde el capitán hasta el soldado que limpia las botas de la oficina de quien sea. Todos nazis. O sea, una célula entera de nazis, tío. Y te estamos hablando, ¿no?, de los que doblan mantas en el cuartel de no sé dónde. Estamos hablando de las fuerzas especiales alemanas. ¿Por qué es lo peor que se puede hacer prohibir lo nazi? He de decir que están... A ver, el tema de la exaltación, por ejemplo, sí veo bien que se persiga. Por ejemplo, la exaltación. ¿Qué es para ti exaltación? ¿Una manifestación en Madrid, por ejemplo? ¿Con banderas nazis? Es que, a ver, aquí me resulta complicado establecer una línea. O sea, es cierto que hay gente que te la tira ahí a brocha gorda y te dice esto sí y esto no. Y esto pasa mucho, por ejemplo, con el ejército, que por cierto, he descubierto muchas cosas nuevas. ¿Me contarás? Sí. ¿Se puede preguntar? Sí. He hecho un contacto bastante interesante.
[S2] Y no te puede traer problemas. No, no. Estás por encima y ahí viene el mal ya.
[S1] Es un tío muy guay, sí.
[S2] ¿Hay cosas más a contar, Sarceo, del ejército?
[S1] Es un tío relacionado con... Él cuando se identificó, lo conocí... Bueno, luego hablamos de eso. Venga, va. tengo aquí un apartado del ejército que tú mismo me dijiste hay cosas interesantes es esto además del tema de los servicios de inteligencia perfecto de hecho es probable que acabe ahí Es probable. ¿Tú? Sí. Se abrió ahí una ventana. Es difícil, pero es probable. Mola. No es inminente, pero de aquí a unos años puede ser. Bueno. Y estaría guay. Estaría guay porque me permitiría unificar mis labores de divulgación con mi trabajo. Qué bueno. Fantástico. Eso es guay.
[S2] Lo que te preguntaba, la prohibición en España del nazismo, de la simbología, de la ideología, etcétera.
[S1] En Alemania hicieron eso. De hecho, en Alemania, yo me acuerdo de estar en Santiago en plan supernazi y encontrarme alemanas de Erasmus y tirarles de tal y echárseme a llorar. Hablar de Hitler. Sí, de decirle, halt Hitler, German, o algo así, y echárseme a llorar. Yo que he conocido también alemanas y es un tema que le he exagerado.
[S2] Me parece exagerado.
[S1] Y más, a ver, yo qué sé, tío, si me encuentro una señora judía que lleva aquí tatuado el número de preso y le hago eso, vale, pues es normal.
[S2] ¿Cuándo les hiciste lo de Heichler? Cuando era nazi.
[S1] Si lo haces ahora es que tienes un puto problema. Vamos a acabar mal.
[S2] Sí, no, fue el año pasado en Benidorm. Hombre, a ver, ahora ponte la normalidad de la sociedad. Claro, que una alemana venga aquí a España, le venga un tío rapao con tatuajes y le haga un… Igual era del palo, yo qué sé. Igual era de los míos, no sé. Bueno…
[S1] Da igual. El tema es que había un tabú ahí que la sociedad no podía hablar abiertamente y libremente sobre este tema. Y en las escuelas solo se hablaba del holocausto y tal y cual. Claro, en Alemania los partidos nazis jamás han dejado de crecer y crecer y crecer y es un poco... En Francia es verdad que es más descafeinado. Jean-Marie Le Pen y todas estas. La nieta... No, no es nazi. El abuelo igual sí. Jean-Marie Le Pen. Pero la nieta... Es algo raro. Sí es verdad que hibrida en algunas cosas, pero no se puede decir que sea nazi. Pero aún así, esos grupos son fuertes. Independientemente de... Ahora ya no se llama Enfrente Nacional, se llama Reconstrucción Nacional o algo así. Pero independientemente, paralelamente a ellos, sigue habiendo grupos nazis sólidos. O sea, que son estables, que no... ¿Nazis nazis? Sí, nazis nazis. Con ideología, con simbolismo. La juventud nacional revolucionaria, todo esto, sí. Y en Alemania lo mismo, ¿no? ¿Qué pasa? Que ha habido un grupo de profesores alemanes, una asociación, que han dicho, a ver, tal y como hemos estado haciendo las cosas, ha ido mal. Porque ya no hay nazis en Alemania prohibiendo todo esto y tal igual. No. De hecho, hay bastantes más que antes. Vamos a cambiar el paradigma. Vamos a hacerlo de otra forma. ¿Qué empezaron a hacer? ¿Qué propusieron? Que hubo escándalo. Y ya verás que lo que te voy a decir, de hecho, es lo mismo que hago yo en los colegios, en parte. ¿Por qué no enseñamos el Mein Kampf en las escuelas? Eso se llama vacunación mental. O sea, una vacuna, ¿no? Te mete el virus ahí un poco adormilado para que el... Y el chip. El chip. Los dos. Para que los glóbulos blancos copien, conozcan, y cuando entre dicen, ah, vale, que este es esto, ¿no? Esto es lo mismo. Te enseñan cómo hablaba Hitler, cuál era el discurso, qué era lo que enseñaba, para que los chavales, cuando se lo encuentren en foros, como me pasó a mí, que no tenía ni puta idea, no tuve forma de identificarlo, digan «Oh, cuidado, que esto es lo que me enseñó el profe de tal». Y superado el escándalo se consiguió imponer, dijeron sí, se va a hacer y lo están haciendo. Y bueno, esto es un tema de que habrá que esperar unos años para ver si funciona. Pero yo creo que ese es el camino. Y aquí en España tenemos el, que esto sí que lo hablamos también en la otra charla, lo de Pedro Varela. O sea, tío, yo me partía el culo de risa cuando estaba metido en estos grupos y veía a demócratas, gente que vota y habla de libertad y tal, aplaudir cuando a Pedro Arella, un librero, un tío que vende libros, le cerraron la librería y ahí lo metieron en el cárcel. La librería Europa, sí. Y no hubo más. Hubo otra, la Calqui, también en Barcelona, que era de lo mismo. Tú no hubieras cerrado la Europa. No.
[S2] precisamente de libros prohibidos, hablé con Juan Soteibars cuando vino aquí al podcast. No sé si lo conoces a Juan Soteibars. Sí, lo sigo en Facebook. Vale.
[S1] En Facebook, hostia. Yo resisto. Como si estuviera hablando con mi padre, ¿sabes?
[S2] Me ha encantado ese momento. El Facebook, ¿eh? Lo tienes como amigo, ¿no? Agregado.
[S1] Creo que sí. No estoy seguro.
[S2] Igual no lo tengo como amigo, pero lo sigo. Juan Soteibars, hablamos del MenCamp. Porque ha hablado mucho de los libros prohibidos. Libros que históricamente han sido censurados, han sido tabú, etc. Él es partidario de ni de coña prohibirlo y hablar de él, debatir sobre él y precisamente enseñar a los chavales a decir, mira, para empezar, es una puta mierda de libro, es malísimo como libro, está mal escrito, es aburrido, poca síntesis.
[S1] A ver, la primera parte, la que es biográfica,
[S2] Bueno, pero es un buen libro, ni es una buena autobiografía, pero sí que es un libro fundamental históricamente.
[S1] Básicamente, aparte es que fue muy cuco porque obligaba a que se vendiese el libro en los colegios y demás y él tenía todos los derechos de autor, o sea, ganó una fortuna con el libro.
[S2] A Hitler, bueno, tampoco le hacía falta para estar siendo Dios en Alemania. Pues él está a favor de que, al contrario, no se tiene que prohibir, se tiene que enseñar y educar con él. Y explicar lo que es.
[S1] Este tío existió. Y de hecho, que se lo haga mirar el que eso le suene mal. que se lo haga mirar. ¿Por qué? Pues porque es que tiene que salir natural eso. O sea, a mí no me entra en la cabeza que diga... O sea, que hay gente que a mí me ha dicho, David, ¿tú estás seguro de que no la estarás liando poniendo vídeos de Hitler en el colegio? O sea... ¿Y qué hacemos con los libros de historia? ¿Pixelamos la cara de Hitler y censuramos…? O sea, es que es un… No me extraña, tío, no me extraña que a nivel de sociedad estemos tan mal como estamos. Con esta polarización, quiero decir. No me extraña. Tanto tabú, tanta cancelación… Es que todo mal, todo mal, todo mal. O sea… precisamente volvemos otra vez a mi David de 15 años. O sea, eso fue lo que me encontré yo. ¿Pero qué haces? ¿Pero loco? ¿Qué te han hecho a ti los judíos? Yo ni había oído hablar de los judíos cuando empezaba a hacer estas preguntas. Y esa reacción histérica, porque era una reacción de histéricos, me acompañó toda la vida. Eso ya no cambió nunca. Cada vez que yo decía soy nacionalsocialista, yo ya me esperaba Locos. Gente retrasada. Y además es que hacían... Yo hablo mucho de que esto, lo he dicho varias veces a lo largo de la charla, el libro no, evidentemente, sino el nacionalsocialismo está construido sobre infinidad de falacias de hombre de paja. Pues la sociedad también hace falacias de hombre de paja con esto. A mí sin conocerme de nada, que alguien me dijese que yo salía a pegar a negros, me decía, tú eres un normal. ¿de qué me conoces tú a mí para dar por sentado eso? no, no, no, porque es lo que hacen los nazis vale, ¿qué libro te has leído tú? además así, ¿eh? ¿qué libro te has leído tú relacionado con el nacionalsocialismo? ahí ya empezaban a ponerse nerviosos no, no, porque las películas tío, que no me cuentes que las películas es entretenimiento es ocio te estoy hablando de qué libro escrito de puño y letra por un nazi dice que haya que salir a pegar a negros dime uno, dime uno Hostia, macho, pero es que es así. Gente que no había leído nada en su vida de estos temas daba por sentado que yo, que yo, tío, no el nacionalsocialismo, que yo, pues, vamos, me daba sida ver negros por la calle. No es así, no es verdad. Y hay mucha, no sé, tío, pues eso, falacia de hombre de paja con esto. Mira, te voy a contar un tema que es, para que la gente lo entienda mucho mejor, que a mí hasta me hacía gracia, me daba entrevergüenza y gracia cuando fui a lo de Évole. Cuando fui a lo de Évole, yo tuve que superar una serie de filtros, porque ahí no es un tío, oye Jordi, tengo aquí un chaval que estuvo metido en círculos nazis y nos dice, ah, venga va, tal día que se venga y grabamos el programa. No, tienes que atravesar unos filtros, porque claro, Jordi Évole y cualquier persona, por culpa precisamente de estas falacias que montan los periodistas y demás... lo que te viene a la cabeza es un descerebrado, lo que hablamos antes, que sale por la noche, se pone de alcohol... Y que es televisión.
[S2] Y que es televisión y haya anunciantes. Que eso es muy importante. Por eso no puedo meter a cualquier persona, porque hay unas empresas que, si no, le puedo meter un puro a la sexta, que es la sexta donde estaba en ese momento Évole, ¿verdad?
[S1] Le puedo meter un puro que flipas.
[S2] Es normal que haya filtros. No me parece bien, por eso a mí la tele me da asco. Porque aquí es libertad. O sea...
[S1] aquí no hay más filtro que Jordi quiere que salgas o no quiere que salgas la tele era para mí de hecho nosotros hablábamos de tel o sea no decíamos televisión sino tel a pip o sea la capital de Israel Sion y la S de Sion con el símbolo del dólar o sea un juego de palabras ahí súper retorcido y yo sigo sin tener televisión o sea yo la televisión ¿y cómo ves Prime, Netflix, HBO Max? el portátil El mismo portátil que uso para hacer los vídeos es el que uso para… Bueno, el tema es que, claro, me mandó primero a dos guionistas, no sé si serían, a mi casa para hablar conmigo, para ver cómo hablaba, si mi discurso era fluido, si sabía lo que decía, si igual era precisamente eso. Es como que yo tuve que pasar varios filtros para desmontar el arquetipo que los mismos periodistas habían construido a lo largo de los años de un nacionalsocialista. Cuando tuvieron claro que no era un descerebrado que salía por la noche a cazar negros, dijeron, venga, ok, vamos a hacer un programa con este chaval.
[S2] ¿Por qué crees que mucha gente tiene este arquetipo?
[S1] Claro, antes te lo justificaba con el tema de la conspiración. Decía, no, esto es una imagen que el sistema ha construido de nosotros.
[S2] ¿Y ahora que eres más objetivo, cómo lo verías?
[S1] Porque los periodistas son unos inútiles. Joder, ¿tú hablé aquí del artículo de la voz de Galicia? Sí. ¿Eso pasó hace poco? ¿Cuándo fue el Viva Voz este de Vox? ¿Se llama Viva Voz o Viva Vox? Pero lo de Galicia no fue lo vuestro. Sí. De vuestra web. Sí. ¿Pero eso cuántos años hace? ¿Como 20? Como 20. Redondeando. Más, seguramente. ¿Y ahora qué dices de Vox? Pues con Vox… ¿Cómo se llama el festival este que montó? Ah, vivaspaña.com. No sé. Bueno. ¡Hubiera volado!
[S2] ¡Ojalá!
[S1] A mí me suena a VivaVox o algo así.
[S2] ¿Quién cantó que fue muy polémico? Sí, coño, que invitaron a... Vista Alegre, creo que fue. Hace como medio año o algo así.
[S1] Bueno, no sé. El caso es que montaron un festival con... Voy a buscarlo, voy a buscarlo.
[S2] Venga, te espero. No, no. El título es lo de menos.
[S1] Que sí ganamos tiempo en...
[S2] En pensar lo que vas a decir, ¿no? No, no, no. Ya lo tengo claro.
[S1] Es que además lo he hablado en colegios incluso.
[S2] ¿El tema este de la prensa?
[S1] ¿O lo del festival de Vox? Lo que te voy a contar ahora. Es que no es el festival de Vox. Es el tratamiento que le dio la prensa. es que no voy a tardar mucho el caso es que montaron un festival que invitaron ahí a gente que cantaba viva 22 viva voz decía yo bueno viva 22 se me hizo bola en la memoria bueno el tema es que montaron pues eso un escenario gigante invitaron ahí fue un montón de gente y tal y cual vale pues en un momento dado se ve que se filtró por internet cuando habían abierto las puertas y se veían pues cuatro gatos Y en el diario público, que es que no es que le tenga... Bueno, sí, en realidad le tengo manía personal al público. No sé si lo conté en la otra entrevista. Creo que no. Porque filtró, cuando todos los nazis me estaban buscando, dónde trabajaba. O sea, un periódico que se dice de izquierdas. Porque se le hizo bola que hablase bien del ejército y como es gente que odia al ejército, pues no... Eso es feo. Hombre, yo diría otra palabra, pero me quiero cortar. Bueno, de hecho, esto es doxeo y es ilegal.
[S2] Tú puedes denunciar esto.
[S1] Yo, de hecho, busqué para denunciar, pero como había salido en la sexta y ahora era un personaje público...
[S2] ¿Se puede decir dónde vives y todo?
[S1] De hecho no dijeron dónde vivía porque no lo sabían. Ah, pero dónde trabajabas. Sí, el cuartel, mi rango, todo. ¿Qué pasa? Que los nazis no leen público y no se enteraron. Pero lo van a leer ahora. Ahora ya da igual, ya no estoy en Burgos destinado.
[S2] Sí, bueno, que es un maltrato, es un toque muy feo de la prensa.
[S1] Yo diría otra palabra, pero bueno, en fin. Dila, dila, ¿con cuál? No quiero decirlo. Pues no juegues con esto. Bueno, que fueron malos, fueron malos. Bueno, el tema, que publicaron una foto de este festival, pues eso, cuatro gatos acaban de abrir las puertas y no sé si fue en Twitter o le dedicaron una página dentro del diario, no lo sé. Pero era público, eso sí está claro. Y ponía Vox pincha en su propio festival, no va ni Peter, o sea, no con ese vocabulario, pero vamos, dando a entender que no había ido ni Cristo, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? Que en ese festival lo petaron. O sea, estuvo hasta arriba de gente, ¿no? Y Abascal, Abascal vio la noticia esta, o sea, la pasaría a su equipo. Y dijo, ah, bien, genial. Y publicó en su Twitter la foto, la noticia de público diciendo, pues mintiendo, porque estaba mintiendo. y publicó una en el lado real de en medio del festival y además tío es que esto yo cuando lo vi flipé a unos niveles exagerados porque te acuerdas de la frase aquella que dijo el chaval este cuando vimos el artículo de la voz de Galicia de si mienten sobre nosotros que no somos nada imagínate sobre cosas importantes pues puso de su puño y letra si mienten sobre nosotros imagínate sobre lo demás Se lo pusieron a huevo, tío. A huevo. Y claro, eso refuerza la idea de que Vox es el auténtico partido porque la prensa miente sobre nosotros.
[S2] Pero eso, por desgracia, en España pasa con toda la prensa. La prensa está totalmente partidizada. La prensa, ya sabes lo que va a decir público.
[S1] Mira, salí yo en lo de... Para que veas que no es público. ABC, etcétera. Fue salir en lo de Évole y al día siguiente el español, el nazi de Évole tiene vínculos con Más País y Podemos. sacaba una noticia, es verdad que tiraban del tatuaje mío pero que yo no me he acercado a más países ni podemos en mi vida que si lo hubiera hecho no tendría ningún problema en decir, pues mira, sí, me estuve acercando a estos partidos, no me gustaron y me dediqué a otra cosa no tío, nunca todo mentira tío yo es que ya no leo periodismo por eso tenéis que ver el podcast a una vez Jiménez
[S2] Donde habla muy bien y muy claramente de lo que hay detrás de las bambalinas. Me gustó mucho. De cómo la prensa española, seguramente mundial, pero la española sobre todo, está muy politizada, donde hay muchos intereses, cosas que ya imaginamos. El tema del clickbait, tío. Eso es durísimo.
[S1] Para mí es que nada puto asco, tío. Eso es durísimo. Y el David Zeste, tío, molaba porque no se alteraba, no le subía un pico de tensión en ningún momento. Siempre ahí muy razonado, todo muy guay. Un tío muy cerebral.
[S2] Total. Te he escuchado decir que se tiene que deslegitimar a los idiotas que escriben sobre el nazismo. No, bueno, sí, sí, he dicho eso. Que literalmente te he escuchado eso.
[S1] He dicho que hay gente que… ¿Qué significa esto? Pues que hay gente que escribe libros, que publica libros, que vende muchos libros, y es gente que no ha abierto un libro sobre nazismo en su vida, que lo que ha hecho es cogerse tres que ya están publicados sobre el nazismo en el Gorte Inglés, se lo leen y ellos escriben el cuarto. Eso, o sea, no sé, tío. Solo puede hablar sobre el nacionalsocialismo o lo que sea un historiador. un escritor, no un autor. Yo soy un autor y, o sea, yo cuando me presentan como escritor, protesto. O sea, yo no soy escritor. Yo soy autor, como mucho. Y hay gente, tío, hablando de temas históricos. ¿Qué haces? Esos libros deberían estar donde está el de Star Wars, el de Marvel. Eso es ficción. Eso no es... Tío, yo me he leído cosas... Primero, que Hitler, que era un negromante que con magia negra y oscura canalizaba la magia de los ancestros y le lavaba el cerebro a los alemanes. Había otro libro, que era El secreto de Hitler, que era rosa, un libro rosa, con Hitler en la portada, con la bandera en vez del brazalete. Pues a mí me mola, me mola, me mola. que vale venga vamos a leer que dice todo difamación pura y dura ni una prueba todo mentira inventado esto lo digo porque me sale de las narices así tío así hay libros porque al final es vender Y luego eso lo cogemos nosotros, los que estamos en vía de… Es que no solo es el refuerzo de la voz de Galicia, que eso fue algo muy puntual, solo de resistencia aérea. Es que cualquier chaval que esté en vías de esto tiene que ir al Corte Inglés, coger un libro de mierda de estos, porque son libros de mierda, y leer sobre las tonterías que dicen. Te reafirman esto.
[S2] Caso muy concreto de España, mediático, en el que hubo mucho… Diario Uniskin. No. ¿A cuál ibas?
[S1] ¿Qué te parece eso? Diario de un esquí. Salgo yo ahí. O sea, me nombra, me cita.
[S2] ¿Textualmente o te pone un pseudónimo?
[S1] No, no. Dice David, dice licenciado de X ciudad. No la voy a decir. Pero se equivocó en la ciudad y en lo del licenciado. Vale, Antonio Salas.
[S2] No quería hablar de eso. Pero bueno, me parece interesante.
[S1] Igual le vas a decir la chica.
[S2] Sí, Isabel Peralta. Pero vamos a ir... Ya que has puesto esto, me parece interesante. Fue uno de los libros más... ¿Qué más ruido han hecho a nivel del movimiento nazi?
[S1] Fue muy perro.
[S2] El tío publicaba The Nice, publicaba… Vale, Antonio Salas, que no es un hombre real, es un periodista que se ha infiltrado en diferentes movimientos, uno de los cuales fue durante años en el movimiento Skinhead. Sí. Vale, ¿eso es real? Sí. ¿Tú te crees que es real? Es real. Es real. Sí. O sea, el tío es un periodista neutro que se infiltró ahí… No es neutro. ¿Qué significa que no es neutro?
[S1] A ver, venga, ya… Es que ya me da igual. Antonio Sales estaba con nosotros en Resistencia Aérea. Antonio Sales, no voy a decir el nombre. La persona. Eso sí que no lo veo.
[S2] ¿Eso me dices de verdad o no?
[S1] O sea, ¿era nazi? Lo digo de verdad. A ver, nazi, nazi, el tío sí que creía que el holocausto era mentira, era negacionista. Él siempre ha estado vinculado a temas de ufología. de los ovnis, siempre ha estado metido en estos rollos y el tema es el tema del misterio lo que pasa es que el misterio tú puedes, yo por ejemplo me pongo a veces a escuchar Mundo Desconocido creo que se llama que es un podcast de magufos pero me gusta escucharlo sabiendo que son magufadas ¿y cómo podemos explicar esto?
[S2] La voz que tiene es alucinante.
[S1] No ha contado una verdad en 4.000 años, pero es increíble. Es verdad. Y cómo juega con la oscuridad. ¿Cómo podemos explicar esto? Usted, lector.
[S2] El único que puede hablar de cosas así es Iker Jiménez, mi santo Iker Jiménez.
[S1] le mando un beso está invitando a gente últimamente un poco peculiar siempre ha invitado a gente de muchos verdientes si invitas a un nazi di que es nazi no digas que es un historiador ¿quién ha invitado que sea nazi? pues a uno de los peces gordos de CEDADE últimamente lo presentó como un doctor en historia Javier Nicolás ¿quién es? pues es uno de los grandes que hubo antes en CEDADE en CEDADE hablamos del grupo este es uno del El grupo más potente que ha habido en España relacionado con el negacionismo del holocausto, de la levanza de Hitler, del nacionalsocialismo, etcétera, etcétera. Y, joder, yo tengo uno que además es un libro buenísimo sobre la juventud hitleriana. Se llama Uge y Victoria de la juventud hitleriana, de Javier Nicolás. Y es un tío que es nacionalsocialista. A día de hoy. Sí, es nazi. Y ahí estuvo en el programa. Lo que pasa es que, claro, dijo… ¿De qué habló? no sé porque no había el programa pero creo que hablaba del tema de la Neverbe de esto igual hablamos de estos que buscaron el Grial y todas estas cosas es verdad que estaba en la dinámica del programa pero claro es que estás invitando a gente ya a un nazi y ese es convencido además y ese sí que es purista de verdad este no es de los ultras ni hooligans ni nada es un tío muy culto muy estudiado que habla muy bien que sí es historiador es verdad tiene el título Pero, vale, hay más. Dilo también, ¿no? No sé. A lo mejor no lo sabe. Quiero bien pensar. ¿Y qué es siempre?
[S2] No sé, no sé. Bueno, el caso. Antonio Salas. dices que estaba con vosotros.
[S1] ¿Tú lo conociste como persona? No, como persona no lo conocí, nunca lo vi, nunca lo llegué a ver, pero era amigo íntimo del chaval con el que yo más hablaba. No el jefe, porque no había un jefe, pero era el más característico de todos nosotros.
[S2] Y era muy amigo suyo.
[S1] Eran amigos íntimos desde hacía muchos años. Y había otros nazis allí en Pontevedra, en Vigo, en ciudades del entorno, que también le conocían desde hacía siglos. Y Antonio sabía que ellos eran nazis, evidentemente. O sea, ahí no había duda alguna. O sea, un tío que entras en casa y tiene una bandera gigante de la swastika en la oficina, ahí no hay duda que valga. No es un tío que le gusta la historia, es algo más. ¿Y qué te parece entonces lo que hizo con Diario Donoskin? Pues me pareció un libro hecho... A ver, tiene cosas buenas, como por ejemplo denunciar el contubernio que había entre determinados clubes de fútbol y los ultras, que eso es verdad que él lo destapó. Pero luego se puso a mentir en un montonazo de cosas. Es como que cosas que no sabía se las inventaba o metía en el mismo saco al Zey, que era el heredero de Zedade, con los hooligans. Decía que eran lo mismo y eso es mentira. No puedes decir que es lo mismo. Tú no puedes decir que Pedro Varela está relacionado con los Ultrasur. Eso es mentira, es falaz, es falso totalmente. Y ya, si detectas una mentira... que esto es algo que utiliza mucho la gente negacionista, si detecta una mentira en algo, todo lo demás es falso. O sea, como te pillen mintiendo en algo, adiós. Por eso yo sé que tengo que ir muy al pelo con todo lo que digo. Y bueno, el tema aparte de mezclar cosas que no tenían nada que ver las unas con las otras... era un libro hecho para hacer daño. O sea, joder, daba muchísimos datos. Es verdad que igual el último número del DNI o la letra te la quitaba, la censuraba, pero dónde trabajaba este... Yo, por ejemplo, es imposible identificar a nadie leyendo mi libro... Pero este Hugo Peña que perdió su curro por culpa del subnormal este. ¿Qué necesidad tienes de hacer eso? Igual gente que simplemente, pues, volvemos otra vez a lo mismo. Si te crees lo que dicen los medios de comunicación y das por hecho que todos los nazis son gente que va en manada a cazar negros, Pues igual lo ves hasta bien, ¿no? Ah, que se jodan por esa gente violenta, gente malvada. Pero no, tío. Igual es gente que se sentía vinculada emocionalmente con estas cosas, que no había hecho daño a nadie nunca en la vida, ni pretendía hacerlo. Simplemente se sentía atraído por estas cosas, creía que, pues como yo, que defendía lo bueno, lo bello y lo justo haciendo este tipo de actividades como pintar espásticas en la calle o cosas así. Y les jodió la vida, tío. Y eso a mí no me parece...
[S2] Una cosa es que tú quieras destapar cosas que socialmente es bueno saberlo, que la gente no sabe, y otra que vayas a hacer daño personal. No tengo conflicto aquí.
[S1] Yo no tengo conflicto ninguno. Es que además, claro, hay evidentemente...
[S2] Si hablar con un nazi nazi como tú me has dicho, no iría. Es un subnormal, pero a la vez... tengo tan claro que el nazismo es algo tan malo. Es decir, tiene muy poco salvable. Sí, los valores. Mira, valores hay muchos. Valores hay muchos. ¿Y cuántos nazis habría puteros? ¿Y cuántos nazis habría infieles?
[S1] ¿Me entiendes lo que te quiero decir? Que para mí el nazismo, lo siento mucho, no tiene nada bueno. No salvo nada, casi nada.
[S2] Yo también considero que es bastante maligno. A mí no me sirve lo de que Hitler era bueno con los perros. ¿Qué quieres que te diga? En una balanza, ¿ser bueno con los perros?
[S1] Jordi, no.
[S2] ¿Me entiendes lo que te quiero decir? No. Pero... Hay gente que, no, pero tenía cosas buenas. Bueno, no hay nada que sea totalmente malo.
[S1] No, lo estamos viendo desde la óptica de fuera y hay que verlo desde la óptica de dentro. Si queremos entenderlo, hay que verlo desde la óptica de dentro. Y volvemos otra vez que lo tenía aquí apuntado lo del arrepentimiento, lo de si me arrepiento, lo de si quiero pedir perdón. Dos cosas. Primero, yo no elegí radicalizarme. Eso es lo primero. Y lo segundo, yo absolutamente todo lo que pensé, dije o hice, todo, era firmemente convencido de que era lo correcto. ¿Cómo cojones voy a pedir yo perdón o arrepentirme en esas circunstancias? Otra cosa sería que yo supiese que estaba haciendo algo malo y decidiese hacerlo así. Entonces sí. Entonces sí que tendría que hacer un duelo conmigo mismo y hablar conmigo mismo y decir, David, esto tal... Y seguramente hacer el ritual de pedir perdón públicamente. Pero no es el caso. Y como yo, muchos más.
[S2] Y aunque no lo supieras en ese momento de que lo que pensabas era mentira, era una falacia, tú siempre hablas de las falacias del nazismo, aunque tú en ese momento estuvieras convencido 100% de que esto era así y de que estabas defendiendo lo correcto, lo bueno. Pero una vez sales de ahí, tú mismo dices que son falacias, que son mentiras. Una falacia es una mentira. En ese momento tú puedes igualmente arrepentirte de que me han engañado, me he engañado yo mismo y he pensado cosas que no...
[S1] No es lo mismo el mentiroso que sabe que está diciendo mentiras... que el que dice una mentira sin saber que es mentira. No es lo mismo. No es lo mismo.
[S2] Pero igualmente son cosas malas igualmente. Sí, sí, sí.
[S1] Pero no le puedes pedir el mismo duelo a uno que a otro.
[S2] No, eso no. Pero imagínate que, yo qué sé, no digo nazi, pero yo toda mi vida, yo qué sé, me meto en un grupo súper anti-homosexuales o anti-racista. No hace falta ser nazi para ser racista precisamente, ¿no? Convencido, tío, los putos negros, ta, ta, ta, ta. Me pongo ahí todo firmo y hay un momento en el que como tú digo, bueno, déjame leer un poquito más, ¿no? Y yo salgo de ahí, aunque yo estuviera convencido, hay cosas objetivas en la vida. O sea, querer la supremacía de algo sobre otra cosa cuando no hay ningún tipo de prueba es algo negativo objetivamente, no es subjetivo, es objetivo.
[S1] No es que no haya ningún tipo de prueba, pero es que tú una vez asumes que existe una conspiración, Claro, claro, claro. Mira, esto lo que mola de esto, el tema del holocausto y tal, es que si lo vinculamos con estas cuestiones de que hay bases nazis en la luna y tal y cual, va de la mano. Porque tú te tienes que hacer la pregunta de si creo que el holocausto es mentira, que no me creo. ¿O qué más me creo? Sí, claro, entras en una paranoia. Claro, es como que se te rompe. De hecho, yo el mundo, que esto es algo también nuevo en mi discurso, me di cuenta de que mi concepto de la realidad lo construía a partir de la negación de la de los demás. Es decir, si el sistema, que es una palabra característica, si los libros, si la prensa, si Hollywood dice que Hitler era un tirano, La realidad es que era un gran hombre. Si me dicen que Hitler gaseó a 6 millones de judíos, la realidad es que es mentira. Y así, eso no tiene fin.
[S2] Eso no acaba. Vacunas, lo que sea. La tierra plana, la tierra hueca. Se te puede ir la olla totalmente. Imagínate que yo soy súper anti vacunas durante dos años. Mi mayor hater...
[S1] No está vacunado. No voy a decir su nombre porque no quiero darle publi. Pero dice que su semen es superior porque no está vacunado. Y algún día la humanidad pugnará por hacerse con él. ¿Qué te parece? Padre de familia, ¿eh? Tiene dos críos. ¿Cómo te quedas? Podríamos hablar de si habría que intervenir con los temas sociales para quitarle los hijos a esta gente.
[S2] Me parece que es algo tan absurdo. Se lo cree. Realmente hay cosas que son... Vamos a debatir sobre ellas. Esto es tan ida de la olla porque creer que hay un semen especial en el mundo... Mira, a mí lo que me cuesta, lo que rompo con tu discurso,
[S1] y está relacionado con lo que hablábamos antes de ex nazi, nazi y todas estas cosas, es que cuando te escucho hablar me siento incómodo. Pero ese es un problema que tienes tú, no yo. Sí, pero es que tú lo estás viendo desde fuera.
[S2] David, pero tú no puedes venir, no con el nazismo, pero tú no puedes venir ante mí. con un discurso de tierra plana, me invento, y pensar que yo tengo que aceptar que algo que hace siglos que está objetivamente superado... Claro, pero es que ahí está otra vez el comodín de la conspiración.
[S1] Pero lo que no podemos hacer, y eso es algo que tenemos que entender, la civilización avanza, no podemos quedarnos en 1312. Por eso no hay que dar coba a estos discursos.
[S2] Porque entonces estaríamos atascados constantemente en que no hay que vacunarse. O la gravedad, la gravedad no existe. Claro que existe.
[S1] Pero no por temas ideológicos. No, no por ideología. Una cosa, yo cuando defendía todas estas cosas, o negaba todas estas historias, una de mis mayores reclamaciones, no mía, sino de los historiadores, que no son historiadores, que niegan el holocausto, era tener un duelo, un debate en prime time, en televisión, con historiadores oficialistas. De hecho, a mí me dicen, claro, tú vas a la sexta, a ver cuándo llevan a Pedro Varela. Y a ver cuándo llevan a un yihadista también, o a un terraplanista. Eso no va a pasar, no porque el sistema les tenga miedo, sino es por lo que tú dices, precisamente. Porque entonces nos pondríamos a discutir cosas que ya están superadas y no avanzaríamos. Retrocederíamos, de hecho. Entonces, hay que sopesar. ¿Qué hacemos? ¿Reforzamos estos discursos o volvemos a la edad de piedra? claro, evidentemente pues reforzamos que es lo que estamos haciendo es complicado por eso te digo que no es desde un tema ideológico o de superioridad yo cuando un terraplanista me dice yo no me siento superior yo te oigo y mi cerebro me está diciendo soberbia, soberbia, soberbia no, pero yo, ya no yo
[S2] Podríamos hablar de miles de estudios desde hace decenas de años, por ejemplo la Tierra Plana, que desmontan por completo… Lo sé, lo sé.
[S1] Y aparte hay debates de esto que ha estado aquí, el de Quantum Fracture, que ha debatido con… Y es que es una pérdida de tiempo.
[S2] Pero hay gente que lo sigue creyendo, pero… Entonces, ¿yo qué tengo que hacer? Como hay alguien que lo cree, como un 0,3% de la población mundial cree en algo, yo tengo que tener como un mega respeto de, hombre, pues puede ser que tenga razón.
[S1] No, hay cosas que están superadas. No caigas en el sesgo de decir que son pocos. Pues con un 0,3 o un 0,5. Si hablas solo de nazis y tal, sí. Pero en Francia, a día de hoy, el 60% de los franceses, más de la mitad de la población, creen alguna teoría conspiranoica.
[S2] Vale, pero Tierra Plana es una de las chungas, ¿eh?
[S1] pero ahí estamos hablando de las vacunas se dan la mano muchas veces en Alemania intentaron asaltar el parlamento los nazis y los negacionistas de la pandemia o sea estamos viendo ya que empiezan a confluir estas líneas incluso una cosa tan inocua como el horóscopo puede ser la puerta abierta a empezar por ahí
[S2] Bueno, pues puede ser que esto también, que esto también. Son cosas que no tienen ningún sentido. Horóscopo, horóscopo. ¿Me estás diciendo que una estrella que está a 2.500 años luz tiene alguna afectación con el nacimiento mío?
[S1] La negación del holocausto es a la historia lo que la astrología a la astronomía. Tal cual. Vale.
[S2] Pero tú entiendes entonces que un astrónomo, que un santolalla, le venga un astrólogo...
[S1] Yo creo que tienes la duda o la sospecha vedada de que yo estoy aquí en el fondo luchando contra el David Nazi.
[S2] No, tú sí, tú lo has dicho, que tú contra ti mismo estás luchando aún en ciertas cosas. Sí, pero no en esto. Por ejemplo, el hecho de... Te lo juro que no quiero ser pesado con ese tema, pero que te cueste decir, oye, yo soy ex-nazi, como algo natural. Oye, pues mira, yo lo he formado parte y ahora ya no. Pero ¿por qué...?
[S1] Es tratar de imponer que eso es lo natural. Es que vuelvo otra vez al... O sea, lo rechazo porque me siento otra vez cayendo en lo blanco o negro.
[S2] Es por eso, yo creo. Pero es que tú no estás diciendo que... Y eso sí que es nazi, verlo blanco o negro. Pero no ser nazi no significa que tú ahora eres el militante de Podemos. Simplemente no eres nazi. Simplemente no crees que Hitler es un dios o que... Es que eso es ser nazi.
[S1] Es que las proclamas nazis, son muy heavys. Sí. Si hablamos de qué es nazi, porque es verdad que los nazis se apropiaron de muchísimos discursos. Yo lo resumo a conspiración judía y raza, que creo que también lo hablamos en la otra charla. Si no están esas dos cosas, es otra cosa.
[S2] Yo puedo conocer a alguien de extrema derecha que no sea nazi, que es súper de extrema derecha y racista contra el islamismo, pero no es nazi. Nazismo es cosas heavy.
[S1] Sí, es digamos la última línea. Es una de las últimas, ¿habrá alguna otra? Pues nazi y violento.
[S2] No, bueno, habrá el yihadista extremo terrorista, pero… O sea, la última línea es la violencia ya. Sea de lo que sea, la violencia, el decidir actuar contra los demás. Por eso cuando te digo que es natural que tú puedas decir yo soy exnazi, porque a mí no me parece que tú estés ahora mismo siéndolo.
[S1] Bueno, pero es que tú lo que tienes que ver es que yo estoy en medio de un proceso, que ese es el tema, que ese proceso no ha acabado, y yo tengo que decir con lo que me siento cómodo. Que dentro de un año igual ya no se me hace tanto bola, pues hablaremos sobre ello. Igual te puedo decir, pues yo creo que se me hacía bola por esto, por esto, por esto. Una respuesta que ahora no tengo. Claro. Una cosa que me jode mucho, que lo veo muchísimo en muchísimos divulgadores, es el tema este de la maldita hemeroteca. De como sacarte y utilizar en tu contra algo que has dicho en el pasado. Vamos a ver.
[S2] Eso es absurdo.
[S1] Es que no tiene sentido. Claro. A ver, yo reniego un poco de mi libro, porque ahora si lo escribiese, escribiría un libro muy distinto.
[S2] No lo compréis.
[S1] A ver, sí que lo compren, pero yo ahora lo veo, lo leo y digo, hostia, pues aquí esto lo diría de esta forma, esto está incompleto, aquí falta esto otro, pero yo lo escribí con las herramientas que tenía en ese momento. Mola, porque el siguiente libro que escriba los compararás y uno no negará al otro, sino que lo complementará muchísimo. Este será el primer escalón y el otro será el décimo. Pero joder, eso es algo que a mí cuando estaba radicalizado se me hacía bola. Una persona que variaba su discurso era poco menos que un traidor. Una persona débil, sin personalidad.
[S2] A mí lo que me da miedo es la persona que no evoluciona en 10 años. Eso me da un miedo tremendo.
[S1] De hecho, más de 10 años.
[S2] Es verdad que ampliaba mi discurso, pero era el mismo discurso. A mí esa gente, ya sin ser tan radical, pero esa gente que no. Yo toda mi vida he votado a Pim Pim. Eso es una basura. Entonces tú eres un radical. Un hooligan. Durante 40 años has coincidido perfectamente.
[S1] Y ese partido nunca ha hecho nada mal. No me jodas. He visto cosas que siempre me echarían.
[S2] Yo soy igual desde que tengo 18 y tiene 50 en él. Pues tienes un problema gordo.
[S1] Un problema no, es una desgracia.
[S2] Es un problema gordo. Antes has nombrado, vamos a hablar de Isabel Peralta. Ya nadie se acuerda de ella, pero en su momento dio una proclama, una manifestación nazi. Además la chica llamaba la atención, una chica de buen ver, tal. Y pam, se hace viral.
[S1] ¿Ella la invitaron, la sexta? La sexta y el español, curiosamente. El español no se tomó a Isabel Peralta como me tomó a mí. Y le dejaron escribir todo lo que quiso. Yo me leí ese artículo con mucho interés. Yo no lo leí. ¿Qué decía en ese artículo Isabel Peralta? Era punto y coma, David. O sea, con puntos y comas, David. David del pasado. Te recordó que te cagas. Todo tal cual yo lo decía. Todo. Además, yo creo que en esa etapa me habría llevado bien con ella. Porque para mí el tema de los judíos era fundamental. Eso para mí era la clave. Era lo que hacía que yo estuviese con un partido o no estuviese con ese partido. Y ahí ya va al pelo con ese tema. Judíos, conspiración, infiltración en la economía. A ver, que hay influencia en la economía. Eso no lo niega nadie. Pero otra cosa es que nosotros cuando estamos en estos ambientes hay una película que de hecho hostia se me había olvidado tengo que hacer un vídeo sobre esto que es cojonuda tío es buenísima de Will Smith de orcos y ¿cómo se llama? Braigt ah la de Netflix esa ¿la viste?
[S2] sí malísima
[S1] Joder, pues a mí me encantó, macho. Me pareció una puta mierda. Pues a mí me encantó, tío. Sí.
[S2] Van a hacer Bright 2, creo. No sé. Ah, o la cancelaron por el bofetón, creo. Pero iban a hacer Bright 2.
[S1] Bueno, ahora como ya le perdonaron, ya es colega otra vez. Ya ha pasado el año. Ya le puede pegar a otra persona. Bueno, el tema es que ahí, bueno, sin entrar en demasiados detalles, ahí están los elfos, que son los pijos, los orcos, que son los gamberros, los gansta y los humanos que están ahí un poco en el medio. Él describe, que es también de la mitología del World of Warcraft y todas estas cosas, que los orcos se rigen por la ley orca. Es como que todos los orcos están conectados entre sí. Pues nosotros a los judíos, iba a explicar la cuestión judía a través de Bright, la cuestión judía dentro del mundo nazi. Y nosotros vemos a los judíos como una secta, como una súper secta, donde todos están interconectados. Y aunque no lo digan y aunque no lo reconozcan públicamente, es como que tienen un juramento de actuar siempre de tal modo que beneficien a los judíos. antes que el país en el que residen. Es decir, si son judíos holandeses, no van a trabajar en pro de Holanda, van a trabajar en pro de los judíos. Los judíos no tienen patria. Entonces esta tía va a full con este discurso. Y yo la vi y dije, es exactamente en el punto en el que estás.
[S2] ¿Te pareció bien que estuviera en la sexta entrevistada?
[S1] Sí, porque así la gente ve el percal. De hecho, esto es muy loco, Pero, o sea, lo empecé a decir de broma y me puse a pensarlo y dije, no es tan loco de llevarlo, o sea, que no querrían, de llevar un nazi conmigo a los institutos. Un nazi convencido. Un nazi de verdad. Pero no querría. No querría porque no querría acercarse conmigo. Bueno, como es gente tan necesitada de llamar la atención y les gusta tanto que se hable de ellos, etcétera, etcétera, yo creo que igual a alguno sí que aceptaría. Y sería en plan, venga, di lo que quieras, para que los chavales lo vean. En plan de, tío, o sea, no hay que tenerle miedo a ese discurso. Es como si me preguntas, ¿prohibimos el terrorplanismo? Tío, es un negacionismo igual que el del holocausto. Es un negacionismo científico. ¿Cómo le llamabais a lo de Ana Frank? El mito de Ana Frank. Eso lo desmonto en el libro, de hecho. Porque sé por dónde van. Precisamente en la entrevista con la sexta.
[S2] Entonces tú permitirías... Ahora te voy a poner lo que dice mucha gente. Habla bien la chica, no es ninguna descerebrada. Imagínate que la gente que esté en contra de que ella tenga voz pública y te diga, vale, que hable, pero si tú le haces una entrevista y convence a un 5% la gente que la ve... Eso es como el que se mete.
[S1] Se suman 5%. Pero ese es un problema que ya tenemos a nosotros a nivel social de no saber pensar, de no saber razonar. Entonces cualquiera que venga con un discurso extravagante, no tiene por qué ser el nazismo, se va a llevar a la gente. Coño, si es que tú te metes en el canal, se me olvida siempre el nombre, el jefe de los terraplanistas en internet y tiene cientos de miles de seguidores. Oliver Ibañez. Ese, ese. Y coño, el de Mundo Desconocido. Tiene millones de seguidores. Y dice unas cosas...
[S2] Invita gente...
[S1] Yo dejé de seguirlo cuando dijo que le contactaba a él personalmente por ser él inteligencias extraterrestres de no sé dónde. Habla muchos de ellos. Y ese tío ha tenido a nazis en el programa. El Felipe Botaya... Ese, vamos, era uno de... Lo que pasa es que no es nazi de esto, sino... Bueno, yo les llamo criptonazis, que nazis así de lo oculto, ¿no? Pero él, tío, es abiertamente... O sea, hay una relación, por lo que dices, entre el mundo ocultista, misterio, fantasmas, ovnis y nazis. Jordi, ¿tú te acuerdas de las revistas Más Allá y Año Cero? Claro, coño. Esos tenían artículos no nazis, pero que te presentaban a los nazis rollo cool, o sea, de... ¿Sí? Sí, sí, sí. Como de las búsquedas de... Bueno, hablaremos de ello, de las búsquedas. Es como que te enseñaba... O sea, yo no estoy diciendo que no sé, no podría afirmarlo, que no hayan publicado nunca un artículo de holocausto, de crímenes. No estoy diciendo eso. Estoy diciendo que yo me he leído artículos en esas revistas donde dices, guau, quiero saber más, molan estos nazis. Ese palo. Claro. Te lo presentaba como algo interesante. Ajá.
[S2] Bueno, Isabel, descansa en paz. Está desaparecida en combate total, ¿no? Nunca mejor dicho.
[S1] Sí, porque cayó el grupo en el que estaba. ¿Cómo se llamaba el grupo?
[S2] Bastión Frontal. Siempre son nombres así.
[S1] Épicos, eh. Sí, porque tú te ves a ti mismo como que estás en una eterna lucha.
[S2] No se podría llamar, yo que sé, Partido del Movimiento del Café.
[S1] No se llaman así. No lo veo, Jordi. Siempre es orgullo, patria. Jordi, pero porque tú te ves a ti mismo, o sea, la percepción que tienes de ti mismo es que estás en guerra con el sistema.
[S2] Entonces siempre es ahí, frente a esto. Exacto, y no, y mucho orgullo, y fuerza, patria. Joder, el primer grupo que monté yo, bueno, el primer grupo, éramos dos.
[S1] No, tío. Nos llamábamos División 88. O sea, ya ves tú. El que engaña con el título es Hogar Social.
[S2] Que tú lo ves de cero y dices, pobre, deben ayudar a la gente necesitada estos buena gente.
[S1] Ahí no hay tanto. Estaba bien hecho. Estaba inspirado en un grupo que había en Italia que se llamaba Casa Pau. Que yo estuve allí. ¿Ah, sí? Sí, estuve en Italia. En Italia también hay bastante esto, ¿eh?
[S2] Sí, sí, sí. Bastante amigo.
[S1] Lo tenían muy bien montado, sí. ¿Sí? Y eran gente que hacían lo que hacía Hogar Social, pero ellos fueron los primeros y sirvieron de inspiración para muchos grupos a lo largo y ancho de toda Europa. ¿Qué opinas
[S2] Has hablado tú de ello y me parece muy interesante. La música, lo importante que es la música para la ideología. Hay un movimiento que es el movimiento RAK, es Rock Against Communism. Había un movimiento, bueno, quedan dos o tres grupos.
[S1] Quedan dos o tres. Había grupos en Polonia, en España, en Italia, en Alemania. Sí, un grupo muy fuerte, o sea, un movimiento muy fuerte.
[S2] Muy relacionados con el hardcore metal, punk… Bueno, yo ahí me pierdo con los estilos.
[S1] Sí, pero metalero, metalero.
[S2] Sí, alguna pero grullada, pero sí. Metalero, ¿eh? Y aquí teníamos grupos como Estirpe Imperial, que quizás son los más conocidos.
[S1] Estirpe Imperial no eran nazis, eran un rollo patriota.
[S2] Ellos se definían como nacionalrevolucionarios, que eso es como el click antes de nazi. No eran nazis, eran necis.
[S1] Eran nazistas cafeinados, para que nos entendamos. Alguna mano levantada por ahí había. No eran, por ejemplo, como Klan. Klan era otro grupo también de la época, pero eso sí que eran nazis. Division 250 y luego había Thor quemada 1488 Crash Nivor pero molaban tío porque era un sonido como muy de garaje o sea claro ahí era como se estaba pergueñando un poco mi forma de entender la realidad estaban los grupos del sistema que claro contaban con estudios con el sonido bueno y estos como eran de garaje que tenían que esconderse para tocar letras prohibidas perseguidas por el sistema es como te va deslizando o sea la música se parece con el punk total y por eso mismo no hubo tanto punto tanto música revolucionaria vida ya en esto hablamos en otra charla y viene el movimiento punk del screwdriver el de gran bretaña y la música es un auténtico catalizador tío y es que además es algo muy propio de los humanos o sea esto de ir a las batallas con bandas de música está súper relacionado la música hasta qué punto es importante en un proceso de radicalización No es esencial, o sea, te puedes radicalizar perfectamente sin escuchar música, pero por ejemplo, yo que me crié o nací como nacionalsocialista en una ciudad donde estaba solo, donde casi no había gente, el escuchar esos grupos, el escuchar esas canciones es como que te dice «no estás solo». Entonces es un apoyo muy grande. Igual si estás en una ciudad como Madrid, que levantas una piedra en aquella época y salían 500 nazis de ahí abajo, pues se percibe de otra forma. Pero aún así, el sonido de esas guitarras, de esas baterías, de esos ritmos así tan contundentes, tan duros… Honor te gustaba a ti, ¿no? Honor. A mí me siguen… Honor eran unos polacos. Polacos, ¿eh? Me flipaban. Petaba de la cabeza escuchando ese grupo. Aún me emociono acordándome de esto, tío. que los encontraba por Napster, ¿te acuerdas? De la plataforma aquella.
[S2] Me ponía a bajar una canción el lunes y el jueves la recogía.
[S1] Digo, ya ha acabado, fantástico.
[S2] Y Lemule y todo eso.
[S1] Edonki. El Edonki, bueno. Y me acuerdo, tío, de en YouTube, los primeros años de YouTube, que no sé si tú estarías por ahí ya empezando a... No, no.
[S2] Yo empecé en 2013.
[S1] Ah, bueno, vale. No, no. Entonces... No, no, que va, que va. Estamos hablando del 2000 de por ahí. Del año 2000... No, 2009 de YouTube, creo. 2002, ¿no? Empezó o algo así. Algo de... Pues entonces... Sí, principios de los 2000. Yo me acuerdo que Resistencia Aria se debió, claro, sobre el 2003-2004, pues por ahí, por esa fecha. Y... Y hostia, tío, de ver aquellos vídeos con mis 15 años... 2005, YouTube.
[S2] Pues sí, entonces sí, encaja bien. Eh...
[S1] ver aquellos vídeos del ejército alemán avanzando con música de rack ahí de fondo, yo me emocionaba y decía, esto, he descubierto aquí el oro y el moro.
[S2] Fíjate la música, no tan solo la metal o punk, el propio Wagner, ¿cómo se relacionó? Un tío que nació antes de Hitler, ¿cómo se relacionó?
[S1] Era súper antisemital, fulano.
[S2] O sea, Wagner, ¿qué relación tenía con el nazismo?
[S1] De hecho tenía un libro que se llamaba Los judíos y la música.
[S2] Wagner, escrito por él. Sí, Ricardo Wagner. ¿Qué relación tenía con el nazismo Wagner?
[S1] Wagner era antisemita. En aquella época era antisemita todo el mundo. Ser antisemita era como ponerse una gorra cuando hacía sol. Era algo súper natural. No es que los nazis inventasen el antisemitismo. Además, fuera de Alemania también, en Polonia, etc. La relación que tenía era que él exaltaba la cultura germánica. Entonces, claro, como el nacionalsocialismo al fin y al cabo se puede entender como un nacionalismo europeo a lo grande, esta cultura, la nórdica, la germánica, la vikinga, la de los pueblos blancos primigenios, es la que se exalta como propia. Y todo lo demás es extranjero. Lo semítico, lo que viene del desierto, lo cristiano, lo judío, lo musulmán, etc. Ese es el tema de la relación. Y el porqué de todas las operaciones o todas las divisiones de las SS llevan nombres relacionados con el tema nórdico, vikingo, etc.
[S2] Ahí estamos. Vamos a atarlo, que vamos ligaditos. Wagner hizo pues... obras muy relacionadas con los nivelungos y con los valquirios, etc. Y esto nos retrotrae al tema de la de la Escandinavia, vikinga, medieval, ese tipo de paganismo, esos símbolos que mucha gente a día de hoy relaciona con el nazismo. Hay gente que dice, ve a lo mejor una cruz nórdica y dice, uy, este huele tufo a nazi y no tendría por qué, pero sí lo es.
[S1] Yo en la academia de sargentos me encontré a un chaval que era gallego también y llevaba un martillo de Thor tatuado en el gemelo. Además era un tío grande, gigante, así muy fuerte. Y dije, hostia, un camarada, tal. Y fui a saludarle, no me pegué un hostión.
[S2] Era todo lo contrario. Era lo que le molaba, el heavy. O sea, tú eres de esa época.
[S1] Sí, sí, sí. En ese año era... En el 2010 y... Espera. 2015, más o menos. Estabas ahí. Sí, estaba hasta el cuello. Y no me pegó un ostión. De hecho, se convirtió en mi enemigo automáticamente porque me dijo que eres de estos. Claro, es que ahora somos amigos, pero... Thor o el martillo es de Heavy, es de ahora Marvel. Simplemente le gustaba a Heavy, efectivamente. Hay gente que se le tatúa por Marvel, ¿sabes lo que te digo?
[S2] Pero sí que es cierto, y esto no se puede negar, ¿no? De que hay una relación entre el simbolismo nórdico y el nazismo. ¿Y eso por qué?
[S1] Es por lo que te he dicho, el tema de ellos... Tú cuando estás vinculado a todos los niveles emocionalmente, intelectualmente, sentimentalmente con una ideología... Todo lo ves a través del filtro de la ideología. Todo es ideología. Los homosexuales son ideología. Yo qué sé, cualquier cosa es ideología. La inmigración es ideología. Y, por supuesto, el paganismo, que es una cosmovisión, que es una religión, también es ideología. Y entonces... Igual que intentas nazificar a todo el mundo en el sentido de liberarlos, de enseñarles que les han comido el coco, etc. También intentas nazificar todo a tu alrededor. Todo lo que te gusta y te convences de alguna manera de que también es nazi. Si a mí, por ejemplo, yo era un enfermo del deporte, no como ahora que estoy bastante de cuerpo escombro, es también porque he enlazado unas épocas un poco chungas.
[S2] ¿Cómo te machacas con el cuerpo?
[S1] Sí, es verdad. Pero de esto estaba hablando hace poquito con una psicóloga. Igual que me llevaba la ideología al extremo, me llevo todo al extremo.
[S2] ¿Crees que eres una persona que has tenido baja autoestima? ¿Y que eso puede haber influido en tu puerta abierta a ciertos pensamientos?
[S1] Baja autoestima no, pero sí he tenido cosas que se me hacían un poco de bola. O sea, cosas en las que me veo menos. O sea, yo, por ejemplo, tengo un síndrome del impostor. Eso es baja autoestima.
[S2] Brutal. El hecho de pensar que no te mereces lo que tienes, aunque te lo hayas currado, es un problema de autoestima.
[S1] Pues si es un problema de autoestima, entonces sí.
[S2] Tengo que responder que sí. Y puedes trabajar en ello, por supuesto.
[S1] A ver, lo tengo bastante trabajado porque cuando todo el mundo, sacando los subnormales, evidentemente, te dice que, guau, qué libro más bien escrito, te dice, guau, este vídeo que has hecho está de puta madre, guau, la entrevista con Jordi Wilde, qué pasada, pues al final te lo tienes que creer. Dices, no todo el mundo me va, no hay una conspiración aquí, ¿no? Para engañarme, efectivamente. Algo estaré haciendo bien. Pero aún así se me sigue haciendo bola reconocer las virtudes. Por ejemplo, el decir que hablo bien. Hay una voz ahí interior que dice no digas eso que está feo.
[S2] Hablas muy bien y eso que no vienes del mundo de la comunicación. Y eso es interesante. Aprendí a hablar así en el ejército. ¿Antes no hablabas tan bien? ¿No puede ser que tú, cuando tuvieras que debatir con todo el mundo tus movidas, tus historias, ya empezaras a entender cómo funciona?
[S1] Puede ser que fuese una escuela, pero yo cuando... A ver, eso era una escuela en el tú a tú, en uno contra uno.
[S2] Sí, pero el tú a tú afecta, ¿eh? Te da velocidad mental, te hace pasar rápido, te da contestaciones.
[S1] Pero en el momento en que yo descubrí que sabía hablar en público, porque hasta ese momento era para mí una barrera, yo pensaba que me moría en público, que fue cuando el ejército me obligó a dar una charla. Era además de violencia de género. El ejército a los mandos, no en todos los cuarteles, en algunos, en este caso en Córdoba, nos obligaban cada mes uno a dar charlas a los compañeros para soltarnos, para hablar o simplemente para tratar temas considerados importantes. Y a una chica de mí, a una compañera de mí, a ella le tocó Siria, el conflicto de Siria y a mí la violencia de género. Y además me acuerdo que me curré una... Podía hacer dos cosas. O ir a una asociación feminista y pedir datos y estadísticas y soltar ahí una chapa de números y porcentajes y tal. O dije, venga, me lo voy a currar bien, voy a investigar bien, a ver qué es esto del machismo, tal y cual. Y hostia, y di una charla que... Tío, que yo en un momento dado me acuerdo de subir, que me temblaban hasta las piernas al estrado y no había mucha gente, igual 40 personas. Ya he hablado hasta 300. Y al cabo de tres minutos es como que la cabeza me dice... Me pasa siempre ahora. Ya me he acostumbrado, de hecho. De hecho, ya no me pongo nervioso porque sé que va a pasar eso. Que la cabeza me hace... Échate a un lado que me encargo yo de esto. ¿Sabes? Y fluye todo. Y todo sale solo, no tengo que pensar nada.
[S2] Estás nervioso hasta que interese. Sí, tío. O sea, no sé. Eso es un clásico. Eso pasa a todo el mundo que se dedica al espectáculo. Es muy guay eso. Estás antes como... Sí, sí, sí. Si te meas... Bueno, eso va a haber también. Si tienes baja incontinencia es otro problema, nen. No te preocupes, ya lo solucionamos. Pero no, sí, los nervios que dan y todo. Es guapísimo. Y luego es que lo disfrutas, tío.
[S1] Porque te das cuenta de que vas por el aire, que estás volando, que todo el mundo está flipando con lo que estás contando.
[S2] Y es una sensación de... Hablando de hablar, precisamente. Llevas días, desde ya la primera vez que hablamos, que tú querías hablar de lo de Évole. De tu primera aparición gorda a los medios públicos. Y encima, fíjate qué programón para empezar.
[S1] La verdad es que empecé por todo lo alto. Sí. Luego ya subiste más conmigo, pero no pasa nada.
[S2] Lo de Évole es una locura. Además, con muy buena fama, muy respaldado, con un periodista con muy buen nombre. Y tú siempre me has dicho, un día quiero hablar.
[S1] Me han animado los profesores. Una cosa maravillosa de esto de hacer charlas es la gente que voy conociendo por el camino. Tanto chavales, pero también educadores, psicólogos, maestros. Y es gente maravillosa. Porque es gente que me busca a mí. Es gente que tiene un interés en que yo vaya a su centro. Y bueno, primero quiero desmitificar eso, que era además uno de los puntos fuertes de mi discurso, eso que se oye mucho de que la juventud está perdida. Eso lo puedo rebatir a quien sea por dos lados, además, por el lado del ejército. Por la experiencia que tengo yo con chavales de entre 18 y 22 años que entran y yo tengo que instruirles y por la experiencia que tengo yo en los colegios. Porque los que mejores preguntas me hacen, las más inteligentes, las más vivaces, etcétera, son los chavales, no los periodistas. Ya quisieran los periodistas tener un coco como el que tienen los chavales a esas edades. Esto es importante decirlo. Y es, insisto, maravilloso toda la gente que voy colocando a mí alrededor desde que empecé con el tema de las charlas. Y mola porque me meto en el WhatsApp y siempre tengo gente súper guay y súper increíble con la que hablar y compartir y que me están mandando audios y qué tal y qué estás haciendo ahora. Y esa es una clave un poquito porque tú hace un año y poco cuando viniste…
[S2] Me dijiste, no hablaré mucho del tema porque...
[S1] Fueron ellos los que... Porque me preguntan, ¿no? Porque ellos no me vieron en Jordi Wild. No te siguen a ti, es gente igual ya bastante mayor, de 40 para arriba.
[S2] Es gente que no vale para nada, no hay ningún problema. No pasa nada, no importa.
[S1] Pues muy mal, hombre. Jordi Évole llega a un extracto de Duff y tú llegas a otro.
[S2] Sí, sí, sí. Y tanto. No, pero cuidado que está viendo… Tengo gente bastante mayor que digo, podría ser mi abuelo o cabrón. Eso es igual porque has metido a tu padre ahora en el podcast y hace ahí efecto atracción.
[S1] Mira, mira que tengo aquí.
[S2] Lo he visto, sí, lo he visto. Mira que tengo aquí los cuentos de Papá Giorgio, amigos. Esto es una maravilla, mi papá querido. No, pero tengo gente, de verdad, ya fuera de la broma, que a veces me viene tanto un chaval como me viene un tío de 50 años y me dice, mira, es que, porque entrevistaba.
[S1] Claro, es que tú traes a gente muy variopinta.
[S2] Exacto. Pero para dejar mi tema, que yo aquí pinto cero. Hablando de ti, Tú al final me dijiste, es un tema complicado, a lo mejor algún día. Y ahora cuando venías me has dicho, quiero hablar de ello.
[S1] Sí, porque es como que me acabaron convenciendo de que esto es algo que la gente debería saber.
[S2] ¿Qué pasó con Jordi Évole en su programa? ¿Por qué estás dolido? ¿Por qué no te gusta cómo...
[S1] A ver, es curioso, ¿vale?
[S2] Te puedes enrollar lo que tú quieras.
[S1] Esto es complicado para mí porque es como que tengo dentro contradicción. ¿Por qué? A ver, porque gracias a Jordi Évole yo he conocido a gente... que es clave en mi proceso. Gente que me ha ayudado, o sea, no puedo decirte lo que me ha ayudado de tanto que lo ha hecho. ¿Sabes? De entender cosas, de descubrir otras, de apoyo, de respaldo, a todos los niveles, ¿no? Y eso fue gracias a salir en lo débil. Entonces, yo lo veo un poco como que, imagínate, que estoy en el desierto, a punto de, me he perdido en el desierto, a punto de morirme de sed y de hambre, de esto de que tres segundos más y estás muerto, y aparece Jordi Évole... Coge un vaso y empieza a escupir dentro del vaso hasta que lo llena. Me lo da y además planta un zurullo al lado mío y dice, seguro que tiene proteína porque ayer cené bistec. Entonces, claro, yo como estoy desesperado, pues me bebo el vaso de escupitajos y me como el zurullo. Y me salva la vida. Hombre, la metáfora es dura. Pero me salva la vida, ¿no?
[S2] ¿Me salva la vida o no?
[S1] supongo. Pues me salva la vida. El caso es que, claro, si luego me lo encuentro en el futuro, igual me cago en sus muertos. Entonces tengo cierta contradicción. Por un lado me ha salvado, pero me quiero cagar en sus muertos. Por el tema de... A ver, Jordi no me escupió en un vaso y me dio de beber, ¿vale? Es una metáfora.
[S2] Es increíble que me digas... No es una metáfora, pasó. Estaba bueno el zurullo. Bueno, ¿qué pasó con él? ¿Por qué tienes esa sensación?
[S1] Fíjate cómo es el tema este. Tan negativo. Que yo inmediatamente después, al día siguiente, le mandé un audio dándole las gracias. O sea, yo me sentía en deuda con él. Después de la publicación. Sí. Por eso me costó tanto interiorizar y entender que lo que había pasado o lo que había vivido en ese programa no era normal. ¿Qué pasa? Que inmediatamente después de Jordi Évole, yo es que pensaba... Cuando vives algo que es un atropello absoluto, pero no tienes ninguna otra referencia, no te das cuenta. O sea, te sientes incómodo, te sientes violento, pero verdaderamente no lo ves. No lo ves claro, no lo ves en todo su esplendor. ¿Qué pasa? Que justo después de Jordi Évole, la primera entrevista ya que tuve con otro medio fue Ignacio Escolar, el del diario .es. Por cierto, esto también lo puedo comentar. Me ofrecieron a Antonio Maestre y me negué. Tengo una lista negra de gente con la que nunca hablaría. Antonio Maestre es uno de ellos. ¿Por qué? Pues porque me cae mal. Básicamente, no tengo que dar más explicaciones. Y como están los dos ahí en el diario.es, pues se metió Ignacio Escolar, consideró que era guay tener mi relato y me hizo la entrevista a él. Muy buena entrevista. Además se había leído el libro, se lo curró, me hizo preguntas buenísimas, muy bien lanzadas, directas al medio de la cuestión, sin buscar sensacionalismo, etc. Y a ella dije, hostia, a ella tenía algo con lo que comparar. Y dije, ostras, esto igual no fue una entrevista tan chula como yo creía, ¿no? Luego otro fue en la ventana, en la SER. No me sale ahora el nombre. Un tío majísimo, o sea, un tío súper guay. Que fijo que lo veo, o sea, además busqué la foto y tiene cara de buena persona. No me sale ahora el nombre del periodista, ¿eh?
[S2] Carlos Francino. Se viene de TV3 y viene de Cataluña Radio y de TV3 toda la vida.
[S1] De hecho, le escribí un correo dándole las gracias, tío, perdona, porque les llamé la atención por ponerme la banda sonora de American History X. En plan, esto no lo hagáis, esto no hay que hacerlo. Y le dije, oye, perdona, si no fueron las formas, yo creo que lo hice con educación. Y me dijo, no, no, tranquilo. La canción es un crack, a mí me encanta como... Y fui sumando, o sea, fui dando con periodistas bien, que me trataban bien, no me hacían nada parecido a lo que me había hecho Évole y me fui dando cuenta de que, hostia, aquí hay... Esto no está tan guay como yo pensaba, ¿no? Vale. Esta es la presentación, un poco el contexto. Insisto, una cosa importante para mí, esto que quede claro desde el principio. No es lo mismo Jordi Évole que el equipo de Jordi Évole. Jordi Évole está rodeado de gente que no tengo otro adjetivo que maravillosa. No me sale otra palabra que gente maravillosa. Y estoy hablando de... No te estoy hablando de los productores o los tiburones económicos de la sexta. Te estoy hablando de los trabajadores del programa. De los cámaras, los sonidistas, los guionistas, lo que sea. Se me hace bola ahora mismo los distintos estratos y tal. Eso, que quede claro. El tema es Jordi Évole, no el tema del Parque Aleste. Vale. Claro, tú piensa que yo vengo de un tema, primero, que tengo mucho miedo, estoy cagado, estoy acojonado, no sé si me van a matar al día siguiente. Tengo miedo por parte del ejército porque, claro, en el libro hablo de que estaba en el ejército siendo nazi. Y entonces yo pensaba, hostia, tío, es que... No sé, es que se me hacía bola la... No sé ni verbalizarlo. O sea, tengo un nudo todavía dentro de la cabeza de lo comprometida, de lo violenta, de lo dura, de lo difícil que era aquella situación pre-Geordie Évole y pre-publicación del libro. Porque es que fue todo junto. George Évole fue un domingo y un libro salió un martes. Imagínate cómo estaba yo, ¿no? Bueno, ya antes de... No me acuerdo ahora mismo si fue antes de Jordi o fue después. Porque a ti supongo que también te lo habrán hecho. La editorial te ha buscado X medios, ¿no? Y sales, te hacen entrevistas... No me acuerdo ahora mismo si eso fue antes de Jordi o después. Me suena que fue después, no lo sé. Bueno... Pero, yo qué sé, ya me iba preparando mentalmente para este tema, para el hateo que iba a recibir, para... Yo qué sé. Bueno. Para lo peor. Piensa mal y acertarás. Me preparé para lo peor posible. Que luego no pasaba eso, bueno, pues mejor, ¿no? ¿Qué pasaba? Estaba preparado. Vamos a dejar a un lado todos los filtros que tuve que superar, que eso ya lo contamos en la otra entrevista. Vamos ya directamente al día de la grabación. ¿Vale? Yo había preguntado cuánto iba a durar la entrevista y me habían dicho que como mucho, como muchísimo, se nos ha ido la olla tres horas y pico. Tres horas y media. Vale. Ok. Guay. Gracias. Que es un episodio corto de Wild Project. Efectivamente. Es un episodio flojo. Es que no tengo ganas de hablar. ¿Cuánto llevamos, Nacho?
[S2] Yo creo que llevamos casi tres horas.
[S1] Lo vamos a superar. Sí, sí, sí. vale entonces claro tú o sea en el momento que esto fue un hotel en la carretera de Palencia dirección Palencia a la salida de Burgos todo oscuro ahí la penumbra además te hacía como más a un aura de mola porque con poca luz con poca luz sos más guapo se me ven menos los defectos se ve más pelo se ve más pelo ahí No, a ver, en serio, el tema es, bueno, ellos habían buscado dónde hacerlo, habían localizado ese y tal, la verdad es que estuvo bien, además, joder, mola porque te explican el tema de la luz, de los efectos, joder, la verdad es que aprendí un huevo esos días, macho. Y claro, tío, yo me acuerdo, no se me olvidará, es una de esas cosas que se te graban en la memoria y ya te acompañan hasta que te mueras, de entrar en el hotel y ver el percalde. Igual que ahora. Lo que pasa es que esto era la primera vez que lo veía. Ahora ya estoy acostumbrado. ni me doy cuenta de que hay cámaras y todo eso pero en aquel momento insisto con todo lo que traía con todo el miedo con todo el proceso que todavía estaba en el proceso ahí sí que era bastante más reciente la desradicalización y todo esto el alcoholismo etcétera hostia tío estuve a punto de salir corriendo tío tuve que hacer un dominio de mí mismo decir me piro me piro de aquí o sea no quiero hacer esto y me tuve que como violar a mí mismo decir pa'lante sabes Jordi Évole impresiona. Es un tío bajito, es un tío con gafas, cara de buena persona, pero impresiona, porque es un tío que ha entrevistado, joder, a lo más gordo. Al Papa, no sé, pero a Aznar, a Francisco, ¿no? A gente muy, joder, a gente, no sé si a Hugo Chávez.
[S2] No me compares Maduro con… Ah, Maduro, eso.
[S1] A Hugo Chávez, Francisco.
[S2] No, hombre, sí, el presidente de Venezuela es igual de importante que el Papa. Hombre… Sí, pero no es lo mismo, coño.
[S1] Yo veo figuras al mismo…
[S2] Yo… No, a Maduro no. Voy a traer a Bukele. A Nayib Bukele. Nayib Bukele, 20. ¿Qué tal con él? Bueno, sí.
[S1] Y bueno, domino ahí un poco tal, veo a Jordi, que hasta ese momento nunca lo había visto, esto es importante, que eso te lo explican, porque es como que juegan con la naturalidad, que eso está bien. Si yo hablo con Jordi antes, o con el que me entreviste, antes de lo que vamos a hablar en tal, eso se nota. Es como repetir lo que habéis hablado. Es como repetir y esas cosas, cuando digo algo llamativo… Pues imagínate lo de los homosexuales. ¿Qué pones? Pues no te sale. Y no es tan fresca la entrevista. Eso tiene todo el sentido del mundo. Sin pega ninguna. Llegamos, nos presentamos, sí que nos saludamos antes de empezar a grabar. Dice, hombre, hola, David, tal, se me acercó. Hasta ese momento todo bien. ¿Cariñoso? Sí, cordial, cercano, me atrevería a decir. Campechano incluso, o sea, bien. Bueno, y en un momento dado ya nos sentamos para empezar con el percal. Ya estaba todo el mundo preparado en sus puestos. Claro, yo me esperaba como hizo Nacho, lo de silencio, tal. Y eso pasó también con Macarena Olona, que dijo, ah, ya estamos grabando. Que te coge... Que bueno, yo no me lo tomé mal.
[S2] A mí eso no me mola nada.
[S1] Que no avisen antes de grabar no me gusta. A mí tampoco, porque dije, hostia, menos mal que no... Lo pensé para mis adentros. Menos mal que no dije, yo que sé, pues una broma... Que ellos lo pueden vender como, bueno, no hay nada que esconder. No es lo mismo con una cámara, aunque tú digas la verdad, que fuera de cámara. Ojalá todo fuera eso.
[S2] Porque si no, que estos que van de tan realistas, que enseñen el WhatsApp y lo que escriben, a ver qué hay adentro. Sí. Se tiene que avisar, es un tema de ética, tío. De respeto al invitado.
[S1] Bueno, a mí la verdad es que me sorprendió y además dije, igual que Magdalena, dije, hostia, ya estamos grabando. Y dice, sí, sí, aquí no se desperdicia nada, me dijo. Bueno, sin pega. Creo que fue la entrevista, además lo hice mal porque había dormido poco, joder, voy a hablar con Jordi Évole al día siguiente, había dormido poco y como soy subnormal, en vez de tomarme un café y ya, me tomé como tres Red Bulles y estaba súper acelerado, tan acelerado que no pensaba con claridad y estaba, joder, estaba… Me acuerdo que estaba ahí como el día que me examiné para conducir, que me temblaban las piernas. Estaba muy jodido. Insisto, constantemente pensando, madre mía, el ejército, me van a echar, ya sé que va a ser la definitiva. El ejército es lo que más miedo me daba. Más incluso que me pegasen una paliza al día siguiente. Ya lo sabía, ¿eh? Se lo había avisado, se lo había advertido. Ten cuidado con cómo me planteas algunas cuestiones, que no quiero tener problemas más con el ejército, ya he tenido suficientes para toda una vida, etcétera, etcétera. Vale, ok. No, nada, tranquilo, te preguntaré algunas cosas. Vale, algunas cosas, ok. Aún estaba la cosa por... En fin. Bueno, empezamos a hablar y iba... cambiando. Es verdad que esa voz me falló en ese momento, no me dijo échate a un lado que me encargo yo de ello y ya todo bien. Había veces que estaba fresco, que estaba suelto, que estaba relajado y me explicaba con claridad, pero había otras veces que me ponía nervioso. ¿Por qué? Porque él no iba por bloques. Hablo de esto y se acabó, hablo de esto y se acabó, hablo de esto y se acabó. Claro, si hablas del ejército, yo ahí voy a estar nervioso porque a ver por dónde me vas a salir y a ver si voy a patinar yo al decir algo, me explico mal, yo qué sé, lo que sea, ¿no? Tío, que estamos hablando de mi medio de vida. Es con lo que yo como, ¿sabes? O sea, no es para tomarse la broma, ¿no? El tema es que iba saltando de una cosa a otra. Me preguntaba por Vox, me preguntaba por las mujeres en el nazismo, me preguntaba por el ejército. Entonces, claro, si me preguntas por Vox, a mí eso me la suda, me preguntas por las mujeres también me la suda, pero si me preguntas por el ejército ya me pongo inquieto. Entonces nunca estaba relajado. Cuando vi que iba a ser una cosa que iba y venía, ya no estuve tranquilo en ningún momento. Claro, yo no me di cuenta hasta mucho tiempo después de lo que él intentaba haciendo las cosas del modo en que las hacía. ¿A qué me refiero? Esto sí que lo dije por encima en la otra entrevista, pero no es ni de coña lo más gordo que hizo. Me repitió, especialmente, o sea, había cosas que sí que me las preguntó una vez, igual ya no me las preguntaba más, cosas, yo que sé, por ejemplo, las mujeres en el nazismo, o si salíamos de caza o cosas así, eso solo me lo preguntó una vez. Pero él estaba obsesionado con el tema de Vox, que él quería que dijese que Vox es un partido nazi y que el ejército es el nido del cuarto Reich, básicamente. O sea, él estaba obsesionado con eso. Al final, yo me di cuenta, ya mucho tiempo después, que él lo que buscaba es que reforzase sus propios sesgos, sus propios prejuicios, y me quería utilizar a mí para eso. Claro, él no... Igual que Ignacio Escolar me lanzaba una pregunta y se adaptaba a mi respuesta, Jordi Évole no. Como no le respondía lo que le gustaba, me la lanzaba otra vez, pues cambiando cuatro palabras y por otro lado. ¿Qué pasa? Que el nerviosismo, la tensión y la propia duración de la entrevista empezó a irse muy lejos de las tres horas y media. Cuatro horas y media, cinco horas y media, seis horas y media, siete horas y media, ocho horas y media, nueve horas y media. 9 horas y media de una tacada paramos para mear un pinchito tal y a seguir 9 horas y media Jordi 9 horas y media que se publicó eso un día porque si tú te fijas efectivamente se publicaron 50 minutos si tú te fijas hay una parte de la entrevista que estoy en otro sitio y llevo otra ropa diferente eso fue porque hubo una segunda tanda que eso vamos después que eso fue lo peor de todo esa fue la encerrona absoluta el primer día 9 horas y media 9 horas y media imposible ¿por qué? eso en el momento no lo supe yo claro yo pensaba y dice bueno igual es que es muy interesante lo que estoy diciendo es un podcastillo Juan es una locura eso es una barbaridad eso es una enfermedad hacer eso y no tiene sentido ninguno ¿no? El tema es, claro, yo pensaba, joder, es que verdaderamente tengo mucho que contar. Estoy hablando de 20 años de mi vida. Yo no pensaba mal. O sea, yo estaba justificando. Al revés, quizás. Joder, qué guay, tío. Qué orgullo, ¿no? Que Jordi Guay, perdón, que Jordi Évole quiera hablar nueve horas conmigo. Hostia, esto, el ego, vamos, agitado ahí, ¿no? Claro, él lo que hacía era jugar con mi cansancio, porque yo al principio le daba respuestas muy directas. Además, son cosas que tengo muy reflexionadas, muy trabajadas. Y le llegué a hacer zascas bastante potentes, sobre todo con el tema del ejército. Pero claro, él no se daba por satisfecho. Me hacía las mismas preguntas a las dos horas, a las tres horas. Siempre me repetía las mismas preguntas. Siempre, siempre, siempre. Cada hora me repetía las mismas, solo con un box y con el ejército. ¿Qué buscaba él? Que presa del cansancio, presa de los nervios, presa del agotamiento, pues dijese algo que se pudiese interpretar como que efectivamente es lo que él quería que dijese. Y entonces no iba a emitir el zasca que le metí con el tema de X relacionado con el ejército de los nazis, sino que iba a emitir eso. Ahí ya, mal. Sin embargo, eso, aún pareciéndome una manipulación y una cerdada, porque es una cerdada... ahí te la suda la persona que tienes delante no buscas lo pedagógico no buscas enseñar o intentar ayudar a otros a partir del relato que tiene esta persona que es único porque no hay otro como yo en España pues no vas al sensacionalismo barato a un tío que diga que el politiqueo que en los cuarteles adoramos a Hitler y así como él debe odiar al ejército y estas cosas pues sin más Aún así, si hubiera quedado ahí la cosa, bueno, me parece sucio, me parece para no volver a Jordi Évole. Por cierto, no se cobra por ir a Jordi Évole. O sea, me preguntan, ¿cuánto te pago? No te pagan. Por ir a la televisión, luego volví también a TV3, que eso no sé si fue peor, ya hablaremos si quieres. Pero no se te paga por ir a la televisión, porque se considera que te están haciendo un favor. Estabas promocionando tu libro, tu historia, y la televisión llega a mucha gente.
[S2] Yo no pago nunca a los entrevistados y tampoco cobro. Porque creo que se desvirtúa la conversación. Yo pago a mis tertulianos, pero a mis invitados no, porque se desvirtúa. ¿Sabes cuántas veces me han escrito mails para venir cobrando? Nos interesa hablar contigo de tal, tal, tal. Siempre digo que no. Aquí no cobra nadie ni se paga a nadie. Porque entonces ya no es una conversación de alguien que quiere venir a hablar contigo. Es una conversación de alguien que está haciendo parte de su trabajo.
[S1] Sí, un negocio.
[S2] Por eso odio las charlas promocionales.
[S1] Me vienen actores, cantantes... Y ahí me querían pagar la Generalitat de Cataluña 300 euros.
[S2] Otra cosa es, si yo me quieren contratar para dar una charla donde se van a utilizar de mi imagen para vender entradas, ahí yo voy a cobrarlo el caché que me dé la gana. Tú tienes que hacer igual.
[S1] Yo no cobro por nada.
[S2] Aunque sea un tema personal. Pero desde luego, aquí ni cobro ni pago. Invitados. Porque me parece, sinceramente, que desvirtuamos la entrevista.
[S1] yo en el tema de colegios y a cualquier sitio que vaya solo cobro el desplazamiento es cualquier persona al principio ni eso al principio ni eso lo que pasa es que cuando me di cuenta que perdía dinero dije hostia esto mínimo mínimo el gasoil y el tren que a mí el billete miren que son 5.000 euros es lo que me ha costado venir coña o sea como mucho 60 euros de gasoil y el billete de tren como yo tengo descuento de militar me sale tirado que además es por eso porque a mí presentarme ante los chavales diciendo que no cobro por esto que es un discurso 100% desinteresado hostia
[S2] Mira, yo en la tele no sé porque la tele está llena de anunciantes y lo que cuesta Salvados, por ejemplo, bueno, Salvados era en ese momento, ahora es lo de Évole, no sé si fue Salvados o lo de Évole. Creo que Salvados o lo de Évole. Igualmente, ahí hay un montonazo de anuncios y lo que se paga ahí, lo que cuesta lo de Évole o Salvados es una millonada por episodio, ¿no? Solo en producción, pagar las cámaras, maquilladores, etcétera. Yo no sé si ahí es lógico pedir pasta o no. Yo no he pedido pasta por entrevistas, eso sí que no. Y tampoco te digo, no, no quiero cobrar... O sea, ahí en ese punto puedo entenderlo, el hecho de que no haya dinero para una entrevista. No por la que te hagan un favor.
[S1] A ver, yo una persona que cobra porque se dedica a eso, la divulgación, me parece normal. Ah, no, eso es lógico, claro. Pero yo que lo hago en mi tiempo libre, que yo me dedico a otra cosa, al ejército y tal. Vale.
[S2] Llevamos que nueve horas y media. Esto ya es una muy mala señal y por eso odio la puta televisión a nivel de entrevista cuando no es en directo.
[S1] Luego me enteré de Caznar. Caznar es perro viejo y se las sabe todas. Cuando fue al programa les puso límite. Tienen una hora, me preguntan lo que quiera y a la hora se acabó. Eso o pactar. Pero eso solo lo sabes cuando te han... Vas ahí de inocente de tal y te la lían. O sea, tú llevaste nueve horas y media con preguntas capciosas. Preguntas jodidas. Y me mantuve, porque eso te da un chute, estar ahí te da un chute. Y fue lo que me salvó. Le mantuve el relato constantemente.
[S2] Vale, dices que esto no es lo peor ni de coña. Que si se hubiera quedado ahí, ¿qué pasa después?
[S1] Si se hubiera quedado ahí, pues eso. Si me vuelve a invitar, le digo que no, que no me interesa y ya está. Vale, punto. Lo peor vino después. Eso sí que fue ya a nivel enzarrona, a nivel de mentir y a nivel de ser escoria directamente. Vamos a ir hacia atrás en el tiempo. Yo cuando estuve en Córdoba, Allí en Córdoba hay muy poquitos nazis. No es como Madrid. O sea, venía de Madrid. Córdoba fue mi siguiente destino. Y allí yo seguía siendo tal. Sí es verdad que venía de esto, no sé si lo conté en otra charla, de superar una enfermedad que casi me lleva al otro barrio, una embolia pulmonar. Y ahí, a nivel ideológico, cero. Pero verle las orejas al lobo te predispone a luego aceptar otras cosas mejor. A no poner el culo tan duro. Y allí en Córdoba había un grupo de cuatro chavales. Solo me relacionaba, fuera del cuartel, con cuatro personas, cuatro nazis. Uno de ellos era un chaval que se llamaba Paco, Paco Molina. Un tío majísimo, era además súper joven. A mí era el que mejor me caía de todos. Fíjate que estoy hablando en pasado. el que mejor me caía de todos, un chico súper vivaz, súper despierto, o sea, no el típico, porque luego había otro por ahí que era subnormal, que además era el estereotipo, con estética skin, muy violento, o sea, había puñalado, había estado en la cárcel por apuñalar a no sé cuántos, o sea, en fin. El nazi cliché. Un imbécil, era un imbécil, además lo escuchabas hablar y te dabas cuenta de que un poco tonto debía ser, no era muy normal. Y Paco no era así. Paco era un chaval... A mí me recordaba a mí mismo, muy curioso. Claro, ya era una curiosidad sesgada, que solo iba en dirección por los nazis y tal y cual. Pero aún así, joder, con él tenía muchas... muchos debates o muchas conversaciones que no podía tener normalmente en determinados círculos. Y joder, lo llamativo es que era muy joven, tenía 16, 17 años, creo. Sí, 16 años más o menos. Y con esa edad, joder, la verdad es que apuntaba a maneras de llegar a ser un líder, un ejemplo o alguien importante dentro del mundillo. Ese chaval desapareció en Córdoba. Yo fui el cuarto último que lo vio. ¿Desapareció por completo? Desapareció, o sea, se lo tragó la tierra. Lo último que supe es que una cámara de Méndez Álvaro, de la estación de autobuses de Madrid, lo había captado y a partir de ahí desapareció. Claro, cuando él desapareció, la policía interroga a todo el entorno de chavales. Pues normal, la policía lo que hace es buscar cosas disonantes. Si un tío dice una cosa de un día y otro dice otra que no tiene nada que ver, dice, hostia, ¿aquí qué pasa? Pero bueno, no hubo nada tal. Estuvieron investigando ahí un tiempo. Ni puta idea. Al año siguiente, pues, volvieron a reabrir el caso. La verdad es que los padres, pues, imagínate, ¿no? Les desapareció el hijo intentando que no se cierre lo que haría cualquier padre. Intentando ahí, pues, ir a los medios de comunicación, dar charlas. Yo, de hecho, participé con Televisión Española en uno de los aniversarios de los últimos de hace igual dos años. Creo, al poco de salir el libro y todas estas cosas, que me llamaron. Oye, ¿estás interesado en participar en el aniversario de Paco Molina? Por supuesto. O sea, por supuesto. Y nada, respondí cuatro preguntas y ya está. Se quedaron ahí con el padre que estaba en el programa y poco más. Nada, volvieron a reabrir el caso, nos volvieron a llamar a todos un año después, pues un año después, con las movidas que tenía yo en la cabeza, me acordaba del 40%, aún así, pues se ve que se iba a encargar otra sección especial de la policía, gente que había resuelto casos que se habían dado por cerrados y tal y cual, y bueno, pues yo creo que andaban buscando algo que se les hubiera podido escapar a los compañeros, sin más. Nada, pues no, tampoco encontraron nada, ¿no? De hecho, yo me llegué a reunir allí en Córdoba con el padre. El padre se debió reunir con todos buscando algo que se le haya podido escapar. Claro, es que tío, es tu hijo. Además, creo que era hijo único.
[S2] ¿Y los padres sabían de su afilación?
[S1] Sí, bueno, sí, sí que lo sabían. Sí, porque él no se escondía. O sea, iba con politos, con camisetas, era militar interactivo. Iba rapado, con pantalones de... con las martins yo creo que no pero las zapatillas decías mira un nazi me iba con una esvástica por la calle pero le faltaba eso y se quedó pues se reunió conmigo en privado nos quedamos un tal y me dijo por favor cuéntame todo lo que recuerdes a ver si hay algo por ahí que se haya escapado pues algún hilo que quede por tirar bueno pues yo le volví a contar por supuesto faltaba más todo lo que recordaba todo lo que sabía Yo luego ya empecé con mis movidas, con el proceso del alcoholismo, del tal, del intento de suicidio, que fue el punto de inflexión, cuando ya se me hizo bola, cuando rompes el sesgo de confirmación, las falacias, etc. Y ahí es donde se inicia todo esto, donde mis compañeros, mis amigos, me empiezan a dar la espalda, lo que hablamos en la otra charla. Mola porque se complementa en cierto punto esta entrevista con la otra.
[S2] Sí, claro.
[S1] Y ¿qué pasa? Que parece que me estoy desligando, pero ahora lo uno todo, ¿vale? Con lo débil, ¿eh? Sí, sí, sí. Ahora voy a unir todas las piezas. Estoy yendo por un lado, por el medio y ahora falta el otro. ¿Qué pasa? Que después de terminada la primera entrevista con Jordi, yo estaba jodido porque, claro, no se me había activado ese... Talento interior de cuando yo hablo fluido. Me fui a casa con la impresión de que me quedaba mucho por hablar, mucho por explicar.
[S2] Sí, nueve horas y media es poco para... No, nueve horas y media, pero siempre unos temas, Jordi.
[S1] Y él siempre me tiraba de lo mismo, no me dejaba ir por el tema de que el radicalismo es algo amplio. No me dejaba. Aparte, me censuraron, no me dejaron hablar de mi libro. De hecho, me llamaron la atención. Porque no querían que hicieras como… Joder, yo decía, no, porque esto hablo en mi libro, pero me salía solo. No es que fuera un rollo comercial mío, me salía así, natural. Me dijeron, no vuelvas a hablar de tu libro. Me lo dijeron así. Bueno, me lo dijeron con una sonrisa, pero bueno, vale. Me sentó así un poco, vale, ok. Y de hecho, borraron todas las partes donde hablo del libro.
[S2] Hombre, es que nueve horas y media, lo que puedes montar ahí… aunque vayas con la mejor de las intenciones de nueve horas y media a cincuenta minutos es una manipulación aunque no quieras es que por eso de World Project nunca voy a cortar nada o sea que habléis seguimos y habléis lo que queráis vamos me fui a casa pensando vaya puta mierda aparte joder es una oportunidad en la vida eso es un tren que pasa y lo has perdido te ha salido mal has tenido una entrevista de mierda que luego no era tan de mierda lo que pasa que el síndrome del impostor este de los cojones ya me estaba ahí dando por atrás ¿no?
[S1] Entonces, ¿qué pasa? Que al cabo de unos días, joder, porque la gente, el equipo de producción de Jordi, que me conocían, que había estado con ellos un montón de tiempo… Por cierto, me estoy olvidando de una cosa. Una cuarta cosa que no he contado. Me habían escuchado hablar bien con el… Oye, di que ese licor te lo he traído yo. Este licor razi del año… No porque es negro, pero…
[S2] del año 1942, que es creado en Munich, pues es increíble. Es un ligero de café muy bueno, muy rico, muy suave.
[S1] Esto es peligroso, David. Lo suelo llevar cuando voy a sitios así. Es muy peligroso, David. Si en un momento determinado ves que en vez de mirarte a ti miro a Dios, es porque estoy ya en ese estado.
[S2] No, no, continúa. Seguimos. El tema de eso, que me fui pensando que había pasado un tren, lo había perdido…
[S1] Y ellos, el equipo, sabían que yo hablaba mejor, que podía dar una cara mucho más locuaz. Entonces, un día, después de yo decirle a Odín, Odín, por favor, dame otra oportunidad para ir a lo de Évole, me escribe una de las guionistas y me dice, David, tengo una buena noticia. Hemos estado hablando con Jordi y fíjate ya mintiéndome desde el minuto uno. Hemos estado hablando con Jordi y le hemos convencido de que tú puedes dar mucho más, de que pues lo que yo pensaba, de que tú puedes explicarte muchísimo mejor. Hemos visto que efectivamente hay algunas partes que son mejorables, que tú puedes abarcar mucho más o explicarte de otra manera. Hemos decidido invitarte a Barcelona. para tener una segunda entrevista. Y yo, hostia, imagínate, o sea, subidón de guau, ¿qué pasa? Segunda oportunidad. Diciéndoselo a todo el mundo, a mis padres, guau, como vendiéndolo como un triunfo. O sea, ahí están preparando el cepo para los osos, ¿no? Por supuesto, me pagaron el hotel, me pagaron el viaje, me pagaron el tren, todo, todo. Las cosas buenas hay que decirlas, pero también hay que decir lo malo, ¿no? Claro, claro. antes de esto ahora tengo que decir la otra cosa que me acordé que me había apuntado Mi programa, esto también lo hablamos, creo, en la otra charla, al principio iba a ser doble, con una mujer que había estado en Rusia, sin más, irrelevante. Pero eso fue evolucionando, luego ya estaba claro que iba a hablar solo yo, y además la jefa de ese programa, porque cada programa tiene un jefe diferente, que es el que se encarga de buscar las localizaciones, de construir la historia alrededor del programa, ¿no? La historia mía iba a ser súper elaborada, súper bonita, preciosa, y de hecho estuvimos grabando una semana y que yo me sentí como si estuviera, como si fuera un actor de cine y estuviera grabando una serie o una película, que me iban, me seguían por la calle, los cámaras, el tema era, el contexto era... que era un viaje, un viaje de David. Se ve a David viajando, no se sabe muy bien a dónde va. Se le ve a David en el coche, que me metía en la cámara dentro del coche. David en hoteles, parando, leyendo libros en hoteles. Se está preparando algo a la vez que viaja, pero no te lo dicen. Y juegan mucho con la metáfora de en un momento dado me metía yo en un túnel de día y salía de noche. Ese es el momento en el que me hacía nazi, que eso iba en consonancia con... Eso te lo contaban, ¿no? Sí, con la... Los diferentes fragmentos de la historia iban dependientes de las preguntas que Jordi me hacía. Estaba muy bien montado. Cuando Jordi me pregunta por cuándo empiezo yo, ahí se ve con la voz en off, no se deja de escuchar la entrevista, yo entrando en el túnel y saliendo de noche radicalizado. Y luego al revés, cuando salgo, salgo de un túnel de día, que ahí es cuando empieza la radicalización. La tía se lo había currado... ¿Tuviste algo de eso en la entrevista? Sí, sí, sí. Bueno, no vi eso. Eso no salió. Vi la entrevista.
[S2] Fue una entrevista muy básica. Y además… Plano contra plano. Sí, al final dos personas hablando.
[S1] Te voy a decir ahora por qué desapareció todo eso. Y al final, a donde iba David de viaje, era un instituto, un instituto de Badalona, Barres y Ones creo que se llama, y daban mi primera charla. Y grabaron la charla, yo explicaba… Esa fue la primera charla. La primera me la montó lo de Évole, el programa de lo de Évole. Fue una mierda porque estaba súper acojonado, la quería hacer de una forma, fue imposible porque me petó la cabeza. Fue una basura de tal. Pero bueno, fue la primera y lo grabaron y joder, iba a quedar súper guay. Eso iba a ser el cierre, esa es la nueva vida de David. Vale. Ahora la gente está pensando, hostia, pues yo en lo débil no vi nada de esto. Tranquilos, que ahora viene lo bueno. Llego a Barcelona, también en un restaurante, con una luz más o menos parecida, pero era evidente. Sí que me dijeron, lleva ropa oscura por el tema de la luz, pero bueno, iba a ser demasiado evidente que eran dos planos distintos y era en otro sitio diferente al de la primera vez. Entonces me dijeron, no vayas con la misma ropa porque se va a ver igual. Era evidente. Bueno, pues yo ya me siento otra vez diciendo, esta vez no me tomé tres Red Bulles, evidentemente, me tomé un cortado y dije, esta vez lo voy a fundir, me lo voy a comer al gafas este. Y hablé muy bien ese día, ese día sí que hablé muy bien, ese día sí que me entró ahí el talento interior y me dijo, échate a un lado que el gafas este me encargo yo. ¿Sabes cuál fue la primera pregunta que me hizo? Paco Molina. Hostia. El que desapareció. Dice, ¿qué me puedes decir de Paco? Ahora vamos hacia atrás a este desgraciado, porque no tiene otro nombre, a Évole sí, le debieron decir que no sé quién, no sé quién pudo ser, que qué casualidad que cuando empezó con su proceso de desradicalización, que si el suicidio, no sé qué, desapareció un chaval en Córdoba. Claro, entonces este en su cabeza, de chorlito, unió las dos cosas y dice, claro, este se intentó volar la cabeza porque tiene algo que ver en la relación de este chaval. Y todas las preguntas que me hizo a continuación, ¿y qué pasa? ¿Y tú sabes algo de esto? ¿Y te pone nervioso que te pregunte por Paco? Yo ya por dentro diciendo, no me levanto y te pego un puñetazo. O sea, ¿tú te parece normal? O sea, eso fue lo más asqueroso que me han hecho, no ya en televisión, sino en la vida. ¿Qué pasa? A raíz de eso, claro, yo cuando me dijo Paco Molina, yo reaccioné con absoluta naturalidad. Además dije, hostia, Paco, qué buen chaval, la verdad. Pues mira, y te cuento. Y empecé, pues como te conté a ti, le conté a él. O sea, no había ahí, por eso... Es que mira, incluso podía haberme puesto nervioso porque era algo que no me esperaba. Pero no, es que ni eso. El primer impacto no fue malo para ti. No, no, no. Fue un tema más. Como yo tenía Paco Molina asociado a algo bueno, a un amigo, pues reaccioné bien. Dijo, hostia, Paco, qué bueno, tal. Y empezamos a hablar. Y ya cuando me dijo, ¿pero te pone nervioso que te pregunte? Dije, pff. Claro, yo ahí mantuve la compostura, pero me dieron ganas de levantarme y darle un tortazo. Porque esto que provocó que todos los nazis durante tres meses me estuvieron escribiendo, que me las ayudaba porque simplemente los bloqueaba, ¿dónde está Paco? ¿Qué has hecho con Paco? O sea, notaste que de alguna forma dejaban en el aire que tú tuvieras algo que ver con la desaparición de Paco. Claro, claro. Me estuvo durante… Si fueron nueve horas y media, esta solo duró una hora y pico. Y me habían dicho que era para completar la otra. Y además, para meter el tema de Paco, que no había nada que sacar, eliminó todo lo del viaje, todo lo del colegio. Eso desapareció. Solo para meter esa puta mierda. Que si quieres, mira, si quieres utilizar el programa para darle visibilidad a la desaparición de Paco Molina, te lo compro. Venga, adelante con eso. Claro que sí. Pero hijo de puta. O sea, ¿qué intentas? ¿O qué sospechas? ¿Que yo tengo algo que ver con la desaparición de un chaval de 16 años? Imbécil. Eso fue... Eso yo dije, ¡buah! Tío, es que... ¿Hay PT, chaval?
[S2] Pero es que aún no acabó. O sea, aún no acabó. Aún hay más cosas. Es una encerrona. Eso es... Sobre todo porque te mintieron el motivo de ir ahí.
[S1] Y sabiendo que yo vengo de... Pues de lo que vengo, tío. Que yo vengo a esto... O sea, vengo a la sociedad para ayudar. Para echar una mano. Yo no soy... Tío, que me estoy... O sea, que me he puesto una puta diana en la espalda. Que estoy recorriendo toda España ayudando a chavales, tío. Y vienes tú, cerdo... Mira, es que me sale todo el odio de... Eso es de asqueroso. Y aún hay más. Y aún hay más.
[S2] Con el tema este del programa.
[S1] Lo que pasa es que este ya no es relacionado directamente con Jordi. Ahí ya sí que no tuvo nada que ver.
[S2] ¿Tú crees que él por eso tiene que ver con todo esto? ¿O es su equipo? ¿O es la dirección que le obliga a hacer estas cosas?
[S1] No lo sé. Pero él es el que pone la cara, tío. O sea, tú no puedes tratar a la gente que invitas así. No puedes hacer eso. O sea, eso es... Tú imagínate cómo me quedaba yo. O sea, le dio munición a los nazis, tío. Le dio munición a los nazis. Estuvieron durante... Claro, evidentemente se acaban cansando de dónde está... Bueno, o sea, ¿dónde está Paco? ¿Qué has hecho con Paco? Hijo de puta, asesino, asesino. A ver, que son nazis, ¿sabes? La gente normal no me decía nada. De hecho, la gente normal... Eso fue anecdótico. Le pasó hasta desapercibido el tema. No sospechaban, porque eso... Se publicó solo una pregunta, o dos, como mucho, pero no la de... ¿Y no te ponen nervioso?
[S2] Él buscaba, él estaba ahí dándome con el cuchillo a ver si saltaba por algún lado, no sé, tío.
[S1] Hay que ser retorcido... Es que no lo concibo, tío. Y mira que ya pasó un año y pico, y me sigo poniendo de que me sale bilis, o sea, me sale un tumor hablando de esto. Pero no es lo último. Una vez ya estaba todo grabado, ya habían editado el programa y todo eso, ellos hacen una publicidad, una publicitación, van preparando a la gente, van lanzando flashes en Twitter. en plan del próximo programa pues lo van presentando ahí clips cortos que por cierto el tema del colegio yo hablando tal sí que lo soltaron ahí en Twitter pero no en el programa lo vio mucha menos gente vale Y yo les decía, por cierto, una vez en la entrevista de nueve horas y media, fuimos al baño, coincidimos en el baño y le dije, porque me hizo un interrogatorio exhaustivo con el tema del ejército, me decía que me iba a hacer tres o cuatro preguntas, me hizo 800. Le dije, oye tío, espera, se me estaba olvidando otra cosa también importante, porque es como que se alternan cosas de cerdo con cosas de bien, gracias, ¿no? Y es verdad, es verdad, esto me habría parecido muy mal que se me hubiera olvidado, que yo me quedé muy preocupado porque, tío, de todas las cosas que dije, hubo cosas que me expliqué bien y otras que no me expliqué tan bien. Que es verdad que no patiné, pero... Y una, no Jordi, sino una de las guionistas me dijo, si quieres te enseñamos, que esto no lo hacen nunca, según me dijeron, te enseñamos las respuestas que has dado... en X temas y si tú nos señalas alguna que te puede traer problemas en el ejército, la eliminamos muy bien, eso está muy bien seleccioné una que estaba relacionada con el tema del alcohol, que es cuando yo estaba super pedo siempre y efectivamente la borraron es lo que te digo, hay que decir lo bueno y hay que decir lo malo, si yo me pongo ahora a decir todo lo malo y no digo lo bueno, estoy mintiendo total hay una segunda parte Luego con lo de Twitter, que yo le seguía diciendo, por favor, por favor, tener cuidado con el tema del ejército, que a mí esto se me hace bola. Vale, ¿sabes cuál fue el primer Twitter que publicaron? Lo tengo, todavía lo conservo. Militar. Espera, ¿cómo puso? Puso ejército, terrorismo y otra palabra también súper chunga. O sea, ejército en la misma frase que terrorismo y no sé, no me acuerdo de cuál era la otra, pero muy jodida también. Y PT de la cabeza. O sea, ahí te juro que tuve una regresión. Ahí este volvió. Dijo, estos putos judíos, te juro que me salió. Estos ratas asquerosas, ya lo sabía yo. No te puedes fiar de los... O sea, PT, tío, PT de la cabeza. PT porque ya me veía en la calle. Me veía ya en plan, aparte, le escribí a la guionista, me habéis jodido, ya sabía yo que no me podía fiar de vos, petando, tío. O sea, perdí los papeles. Literalmente perdí los papeles. Totalmente. Se me fue la olla, ¿no? Y ¿qué pasa? Que Jordi se enteró, me llamó por teléfono y me dijo, David, ¿qué pasa? Yo, me cago en Dios, que no sé qué, que ha pasado esto, que mira lo que han publicado, que os lo dije, os lo dije mil veces, que esto no podéis poner esto, que esto es mentira, que el ejército no tiene ninguna relación, que el ejército me hizo la vida imposible por estos... Joder, tío, pues lo que había vivido. Dice, vale, ok, es verdad, tienes razón, no es un Twitter muy... Como dijo, que no venía a cuento y claro, ahí me di cuenta de que eso no lo había publicado Jordi, sino un equipo de redes sociales de lo de Évole, que es gente que yo ni había visto, que serían dos retrasados, que no tenían nada de idea de mi historia, de lo que yo… Tío, tenían que haberles avisado, tenían que haberles dicho… A lo mejor no es ni su culpa. Pero tenían que haberles dicho. Ahí alguien cometió un error. Sin duda. Por omisión. Porque yo, mira que insistí en el tema este. Y me dijo, venga, ¿te parece bien que publiquemos esto otro? Y me dijo otro, que era pues homófobo, machista, racista, hablamos con un exnazi y tal, pero no salía la palabra ejército. No se vinculaba, no había forma de vincular al ejército con estas cosas. Y te pareció bien. Y le dije, a ver, me pareció, me siguió pareciendo violento, pero dije, venga, vale, ok. Y fue el que pusieron. Tardaron dos horas en quitarlo, que dos horas en el Twitter de Évole es mucha gente, pero sí que lo quitaron, sí que lo retiraron. Y ese ya fue el final. Pero ahí, tío, Jordi, créeme que peté de la cabeza unos niveles. Ahí se me fue la olla, tío. Hablando con mi editora, con Yolanda, diciendo, Yolanda, porque son unos no sé qué.
[S2] Te salió el nazi de ahí. Me salió la violencia, no el nazi. Cuando viste la entrevista, ¿qué pensaste? No la vi. ¿La has visto ya? No. No la has visto.
[S1] No. ¿La verás? La única que he visto es la tuya. La he escuchado.
[S2] ¿Y no verás la...?
[S1] No.
[S2] Entonces tampoco sabes cómo la trataron.
[S1] No, porque cuando la emitieron, Yolanda sabía que no iba a ser capaz de verla. Yolanda es mi editora. Tú tienes otro, ¿no? Gonzalo. Yolanda y Gonzalo, siempre arriba, Gonzalito, mi chileno favorito. Yolanda Céspedosa me iba diciendo en tiempo real lo que estaban hablando en la charla. Ahora estáis hablando de esto, ahora tal, sale Paco Molina, estás hablando de él, se te ve bien, se te ve tranquilo, así. ¿Algún día querés que la verás? No.
[S2] Se te hace duro. Es un mal rato, ¿no?
[S1] Es un mal rato que… Fíjate si me hacía… Me acuerdo de una que se me quedó grabada, de lo repugnante que me pareció esa pregunta en ese momento, de cuando yo hablé del bullying que sufrí en el ejército. Bueno, pues el tío odia tanto al ejército que dijo… O sea, yo me gustaría saber si a una víctima de bullying de otra cosa que no sea militar le diría eso. Bueno, pues David, a mí me parece que si no te echaron, no te debieron hacer tanto bullying. O sea, ¿en serio, tío? O sea, hubo una parte de mí que dijo, Rebobina, ¿de verdad te ha preguntado eso? Es casi como si a una tía que le han hecho algo le pregunta cómo iba de noche por la calle, algo así, ¿sabes? O sea, lo veo al mismo nivel. O sea, igual hay gente que se escandaliza por la comparación, pero... O sea, ¿de verdad, tío? ¿Me ha preguntado eso? El tío que supuestamente es top en el periodismo de las entrevistas en España. ¿Crees que es mala persona? Creo que no tiene escrúpulos. Y de decir eso, que es mala persona, pues hay poco. Creo que se la suda lo que tenga que hacer para conseguir un testimonio que a él le encaje. Si tiene que joder una persona, pues la jode.
[S2] ¿Consideras que te manipulan?
[S1] Sí. A mí, de hecho, me coge un año atrás, cuando todavía estaba ahí con el tembleque de alcohol, y me jode la vida. Me jode la vida, me destroza, me hunde.
[S2] Incluso te podría ver... Llevado a retorcer.
[S1] Coño, es que podría que un puto loco de Córdoba viese eso, se creyese de verdad que yo tenía algo que ver con el chaval y viniese a por mí de verdad. Y te matara. Y me matara o me hicieran algo. ¿Y qué? Luego que, ah, no, perdón, me he equivocado. Hombre, lo de Molina es feo. El hacerte venir expresamente. Diciéndome que era para otra cosa. O sea, ya he engañado desde el principio. Es feo, es feo.
[S2] Otra entrevista más cercana.
[S1] Eso fue distinto, porque el tío era un poco gañán.
[S2] O sea, ahí no hay intención de manipularte ni nada, sino que tengo la sensación de que no tenía ni puta idea de tu vida.
[S1] No tenía ni putísima idea de nada. ¿Jona Franca fue, verdad? Fue Colapse, se llama. ¿No era Jona Franca? No.
[S2] el sábado por la noche vale, lo que antes era fax que ahora el periodista es Ullastra o algo así me acuerdo, lo busqué el nombre pero no me acuerdo, ese no me suena vale, ¿qué pasa en TV3? ¿Esto hace qué, tres meses? Sí, no hace mucho.
[S1] Sin más, contactaron a la editorial y dije, bueno, pues vale. Además pregunté a Antonio Pampliega, que es un tío que estuvo con ellos, que es un tío que también tiene una historia que flipas. Ah, pero el que estuvo secuestrado.
[S2] Lo que yo traería a Pampliega. Y un día hablé con él por Instagram.
[S1] Ese tío es la calle. es una locura la vida que ha vivido es una locura además te lo cuenta el libro que tiene no me acuerdo ahora como se llama en la oscuridad es buenísimo tío o sea lo recomiendo abiertamente además es que me cae muy bien este tío Y le pregunté por qué él había estado en ese programa y bueno, pues se ve que por lo que fuese, joder, cada uno habla de su experiencia. Si un tío tiene buena experiencia con Évole, pues adelante con Évole.
[S2] Sí, Ricardo Ustrell.
[S1] Y Antonio, pues tuvo buena experiencia tal, me dijo, sí, sí, es un tío muy majo, es serio, estate tranquilo, que te van a tratar bien. Porque yo venía de lo de Évole, o sea, venía en plan a la defensiva.
[S2] En la televisión. Con la televisión.
[S1] Y dije, venga, ok, vamos para allá. Claro, me contacté a una chica muy maja, que era la que te saca los billetes y todas estas cosas.
[S2] La producción siempre es maja. La gente de producción es maravillosa.
[S1] De hecho, al día siguiente les dije, mira, me parece horrible lo que habéis hecho conmigo en este programa, no me lo esperaba, ni me respondió. Una vez ya había hecho todas las gestiones, que te vaya bien.
[S2] Menos un post-it diciendo, oye, mira, sorry.
[S1] Es la tele, yo entiendo que debe ser así. La tele es una puta mierda. Debe ser así. Igual hay alguno por ahí que hace bien las cosas.
[S2] Yo no me dejaría hacer una entrevista en la tele ahora.
[S1] A no ser que fuera en directo. Si es en directo, sin cortar... De hecho, esta fue en directo.
[S2] Fui porque fue en directo.
[S1] Pero aún así, telita. Esto no tuvo nada que ver. Esto simplemente el tío se le hizo bola a la entrevista, no tenía ni puñetera idea de quién era yo. ¿Qué notaste cuando llegas? Que no tenía ni puta idea de nada. Es que eso no es culpa suya. Esto me lo explicó otro periodista, otro serio, no Jordi Évole, en el sentido de... A ver, esto es gente que va full, que no tiene prácticamente tiempo para nada y es un equipo de investigación o documentación al que se encarga.
[S2] Él llega seguramente. ¿Quién entrevistó hoy?
[S1] David Saavedra. El inútil estaba ahí. O la inútil. No sé quién sería, ¿no? Pues que le debieron decir que yo era Antonio Salas y era un skin o algo así. Y se le hizo bola en la cabeza. Una cosa que estuvo un poco fea, que bueno, que yo puedo seguir entendiéndola por el tema de que es TV3, que en Cataluña pues tienen ahí un tema con el catalán y tal y cual. Bueno, aquí, de hecho estoy en Cataluña, se me había olvidado, ¿no? El rollo de que les dije, me lo preguntaron primero ellos, de oye, ¿entiendes el catalán? Y dije, pues no. O sea, no entiendo. Tío, si soy un tío que lleva un año viviendo en Cataluña y no entiendo el catalán, pues riñeme. Pero no, pues nunca estuve aquí. No pasa nada. Si quieres te hablo en gallego. En catalán no. No, no, no sé. Ah, vale, vale, perfecto. Ya se lo decimos a producción o a... No sé, no sé quién me dijo. Aún así, el día que fui, cuando estás entre bastidores, antes de meterte ahí en el plató, se lo dije a la encargada del tema este. Le dije, oye, sabéis que no sé catalán, ¿no? Porque yo los veía que estaban hablando en catalán todo el rato. De todos modos, en la entrevista de antes, habían entrevistado a una chica inglesa y le habían dado un pinganillo, entonces le iban traduciendo en tiempo real, que podían haber hecho la charla dental y a mí me iban traduciendo y no habría habido ningún problema. Pero no sé por qué, pues también fallaron ahí. Bueno, pues el tío presenta, hace la presentación, yo me doy cuenta, porque al final el catalán no es vasco, ¿sabes? Pillas las cosas. Es verdad que no puedes mantener una conversación, pero lo pillas, por ahí las cosillas, ¿no? Y me di cuenta de que me estaba entrevistando, pero en catalán. Y ya me sorprendió porque, claro, ya estaba yo ahí sentado, ¿no? Tú no tenías pinganillo ni nada. No, no, no. Y me empieza a hablar en catalán y, claro, yo empiezo a mirar a la gente en plan como en Pulp Fiction, el Wiesnbega ahí cuando hace… Cuando hace Comor. Claro, en plan, ¿qué pasa aquí? Bueno, alguien se… O sea, yo hasta ese momento pensaba bien. Que era un fallo. En plan, sí, nada, se le habrá hecho bola, no se lo habrán dicho. Oye, perdona, que no entiendo el catalán. Luego me dijeron que para que vean su audiencia, de que ellos intentan hablar en catalán, no pasa que tienen que adaptarse porque el entrevistado no pilota, etc. No voy a entrar a valorar eso, pero no me... ¿Te enterabas de la entrevista? No, no, me habló en castellano. Me dijo, ah, perfecto, no hay ningún problema. No pasa nada, David, te hablo en castellano. Eso es otro tema. No, pero espera, espera. No vendas la piel antes de cazar. Y empezamos a tal. Y yo ya me di cuenta, o sea, a ver, tío, ya llevo un año y medio más o menos haciendo divulgación, ya he publicado un libro, he publicado un montón de vídeos, un montonazo de podcasts, está el tuyo… Tío, yo creo que es evidente por dónde va ya mi discurso, ¿no? Y empezó, pues, capítulo 1, párrafo 1, versículo 1.
[S2] Palizas.
[S1] Y salías de caza con tus... Y yo, yo ya cuando vi, dije, hostia puta, tío. Otra vez, otra vez. ¿En serio, tío? Y ya, pues, a ver, la verdad es que yo creo que lo hice bien, porque mantuve las formas todo el rato. Ya, claro, ya venían muchas tablas, aún así estaba incómodo porque, tío, además el tío saltaba de una cosa a otra, rompía el hilo conductor del tiempo, en fin, era un poco complicado.
[S2] Vi en YouTube la entrevista y muchas críticas de la gente.
[S1] Sí, sí, sí, le dieron bastante cera, de hecho.
[S2] La entrevista, a ver, es...
[S1] Es muy mala, pero incluso empatizando, porque somos 47 millones de españoles y hay millones y millones que no saben ni que yo existo. Y claro, que esto es verdad, el prejuicio que tiene la sociedad es de que un nazi sale a pegar palizas y tal y cual, entonces yo entiendo que el entrevistador empiece por ahí. Me parece razonable.
[S2] Es que yo te hice la pregunta en su momento. Sí, sí, sí. Joder, que está bien eso.
[S1] Y yo, de hecho, debería empezar a grabar vídeos hablando de esas cosas.
[S2] Ok, te lo compro.
[S1] Pero es que el cabrón no se adaptaba. Es como que tenía un guión de preguntas, pregunta uno... Sobre las palizas. Y la pregunta dos era, ¿y qué sentíais cuando pegabas palizas? Algo así, ¿no? Bueno, pues me lanzaba la primera, lo negaba, le decía, no, no, nosotros no hacíamos eso, y me lanzaba la segunda, ¿y qué sentíais cuando pegabais palizas? Y yo ahí ya me empezaba a sentir, bueno, a ver, ¿estoy hablando con el ordenador de Vodafone o este tío, hay alguien dentro a los mandos? O sea, y esa fue la dinámica durante toda la entrevista. O sea, el tío no, es como que tenía que volver otra vez... Como un guión. Sí, un guión. Vale. El primer gesto ya que empecé a pensar en levantarme y marcharme… ¿Llegaste a pensar eso? Sí, pero no lo hice. Habría quedado yo mal. Habría quedado como el culo. Maleducado. Menos mal que no lo hice. De hecho, quedó él como un maleducado, por cómo llevó la entrevista, y yo quedé bien. Yo creo que gané seguidores ese día. Estoy bastante seguro. Sí, sí. Fue duro porque fue, no joder, fue incomodísimo. Pero ya te digo, no tiene nada que ver. O sea, volvería a ese programa, a pesar de todo, pero a lo de Eboli ni de coña. Creo que no viste mala intención. No, simplemente vi torpeza, que se les hacía bola, en plan como locos corriendo como gallos sin cabeza. O sea, cosas así. Lo que sí vi un gesto un poco feo fue cuando, bueno, imagínate, estamos así hablando tú y yo y él hace esto. Me da la espalda totalmente y se pone a hablar por Zoom o por videoconferencia con otro tío en catalán.
[S2] Totalmente en catalán. En medio de la entrevista. En medio de la entrevista.
[S1] Ahí estuve a punto de sacar el móvil y ponerme a jugar con el Candy Crush porque no me estaba entrando en nada. Aparte hablaba muy rápido el tío. Sí que me di cuenta de que era un experto, expertillo, de estas cosillas. De radicalización. Hablaba de lo típico de los negros. Experto de esto que no tiene ni puta idea de nada. Hablamos claro, ¿no? Que cobrará un pastizal, un sueldo seguro de dinero público, etcétera, etcétera. es que es insultante no cobro yo por estas cosas y gente que no sabe por donde le da el aire en fin y luego se da la vuelta y dice que opinas Y vuelvo a... ¿Qué está pasando aquí? A ver, yo... ¿Qué estamos haciendo? Tú tenías que haber dicho, a mí me hablas en cristiano, en el 39 no pasaba esto.
[S2] Y ahí sales como un campeón.
[S1] Ahí ya me di cuenta de que algo estaba yendo mal aquí. Aquí hay algo que no funciona. Claro, como insisto, más o menos pillas pues salí un poco al paso con lo que había cogido un poco por el aire, pero claro, una respuesta de mierda, porque era lo que había pillado, no lo había dicho.
[S2] Claro, no pillas incluso el tono, cosas importantes de la lengua.
[S1] Y luego él tenía el libro a mi lado, o sea, al lado suyo, y dice, bueno, has escrito aquí Memorias de un ex nazi. Bueno, por lo menos es mi libro, no es otro libro.
[S2] Los cuentos de Papá Giorgio, increíble, ¿no?
[S1] Imagínate, que ya tiene otro libro y digo, bueno, hasta luego. Y dice, bueno, y hablas de palizas en este libro. Y le digo, ¿cómo? Sí, sí, de pegar palizas. Y le digo, no. Y me dice, sí, sí, aquí hablas de palizas. Y le digo, no, no, aquí no hablo de palizas. Que sí, que sí, que luego te lo enseño. Y yo ahí otra vez volví a pensar, o sea, ¿de verdad me está explicando lo que sale en mi propio libro? Ahí yo creo que él debió ser honesto y decir, bueno, no sé, la verdad es que no me lo he leído. Tío, no pasa nada, no pasa nada, eres humano, no pasa nada por decir que no te lo has leído. La gente sabe más o menos cómo era la televisión, el que no lo sabe lo intuye, que es un jaleo, es una jaula de locos, que no tienes tiempo igual ni para comer, además eran las 11 de la noche, llevaba desde mil horas encima ahí.
[S2] Aunque es un programa semanal, no diario.
[S1] Da igual, pero llevamos muchas horas grabando. Yo no me lo iba a tomar mal. Joder, he tenido mucha gente que además me lo ha dicho. No me ha leído tu libro, pero es verdad que me he visto vídeos tuyos y han sido buenas entrevistas. O sea, para hacerme una buena entrevista no tienes por qué leerte mi libro. No es necesario. Y no, no quiso ser honesto y tiró. Bueno, bueno, luego te lo enseñaré. Bueno, vale, pues luego enséñamelo a ver si lo encuentras. Y creo que ya no hubo así ninguna más. Pero fue muy raro, tío. Fue muy extraña. Luego porque había público y yo hacía bromas, hacía chistes y les oía reír. O sea, al público me lo metían.
[S2] Pero reían en catalán, ¿eh?
[S1] reían con acento y luego el público al final cuando estaba esperando el taxi se me acercaban oye eran todos mayores gente muy mayor abueletes y muy majetes todos y luego el típico este te acerca a contarte la mili porque no estuve destinado que se le llenaron los ojos de lágrimas de la película bueno las entrevistas que has tenido en tele pues no es lo mejor del mundo no
[S2] son dos casos muy diferentes uno es torpeza lo que tú dices y el otro por lo que tú has vivido sí que hay cierta mala intención y jugar un poco con un novato porque tú eras un novato del medio venías de casi salir de un movimiento sectario durísimo venía saliendo saliendo de una secta y un tío tío que joder hay que decirlo a nivel de salud mental en ese momento era endeble era endeble es que me podía haber hecho mucho daño mucho
[S1] No se dio el caso porque ella llevaba mucha terapia detrás, mucha psicología. Si Jordi Evo le ve esto y te llama, ¿le cogerías el teléfono?
[S2] No. No le cogerías el teléfono.
[S1] De hecho, es que la última fue mucho tiempo después, tres meses después, lo de Iñaki Recarte. Digo, sí, sí, ahora hablo con él. No habló con nadie. Se la suda el tema. Si te escribe y te pide perdón, o te dice que… No me va a pedir perdón. ¿Si lo hiciera? Pues aceptaría las disculpas.
[S2] Ahora el gran fan Tamayo, te va a escribir en su nombre, hola.
[S1] A Tamayo le suelo comentar historietas y siempre me responde con corazoncitos y sonrisitas. Es un fenómeno, un personaje total.
[S2] Oye, por lo menos responde, que una persona con tantos seguidores que te responda, hay que aplaudirlo. Muy bien, muy bien Tamayito. Bueno, hemos hablado de tu trayectoria.
[S1] Nos estamos dejando el tema de los Mossos, de Escuadra. del contacto mío del ejército. No sé si quieres ir ahora sobre eso. Aquel que te conté que he descubierto cosas nuevas del ejército. Ah, lo del ejército.
[S2] Claro, es que no me has dicho mucho. ¿Por dónde quieres ir ahora?
[S1] ¿Cuánto llevamos? Llevamos unas tres horas y... Hostia, nos estamos acercando. Ya, ya, malamén, ¿eh? Malamén, ¿eh?
[S2] No me mola el rollo, ¿eh? Es una locura, tío.
[S1] Que te lo juro que yo pensaba... Vamos a cerrar.
[S2] No sé de qué vamos a hablar esta vez. Bueno, David, ha sido un placer tenerte aquí. Espero que te vaya muy bien en San Jordi con el libro y un saludo para Évole. Bueno... No me dejan ir a formar libros.
[S1] ¿No? Se lo propuso la editorial, pero no me ponen excusas. No sé por qué. Yo creo que... Al principio yo me negué, porque les dije, oye, al principio cuando salió el libro, que no sabía si me iban a matar al día siguiente, les dije, espero que contéis con que no voy a firmar libros por un tema de seguridad. Pero luego me vine arriba y dije, en la anterior feria de no sé dónde, y no quisieron. No, porque ya está. No sé, a mí me sonó excusa...
[S2] No, a ver, sí que es cierto que las editoriales, una vez ya pasa el boom, van a los nuevos que...
[S1] También te digo que esto fue bastante curioso, porque claro, las editoriales te hacen un... Yo no sabía nada de esto, esto lo fui aprendiendo solo a la marcha, te hacen un estudio de mercado para ver la aceptación que puede tener y en base a eso hacen las primeras ediciones. Joder, yo hablo con autores así, que tienen librillos y su primer libro y tal y cual, y la primera edición igual son 400 libros. Claro, luego cuando me has dicho los que publicaron tuyo ya se me fue la olla totalmente, pero en mi caso fue 11.000 ejemplares.
[S2] Es mucho, ¿eh? Es mucho.
[S1] Para un tío que no tiene un canal de YouTube, que no tal, que no cual, es demasiado, ¿no? Y yo creo que pensaban que iba a volar de las estanterías. Diario Unskin fue una locura se metió dinero en la cartera a lo bestia pero lo que parece ser y aparte como yo no paro de moverme que es un libro que no para de venderse va a estar siempre vendiéndose quizás no un boom total pero que es muy regular el primer año creo que se vendieron 4.000 que está muy bien el segundo año 3.500 me parece y el segundo pues igual agoto ya la primera edición estoy muy contento
[S2] Vamos a por la segunda. El tema ejército. Claro que tú, es verdad que también a mí me dijiste, hombre, el ejército no… alguna cosa. Ahora tú ya estás abierto a hablar de todo, entonces, del ejército.
[S1] Sí, pero porque yo al principio… Yo había escuchado, que esto yo creo que lo hemos escuchado todos los militares, otra falacia, que es que un militar no puede hablar de nada públicamente, o sea, no puede salir en la televisión porque es militar… No, no es que no puedo opinar del ejército, es que no puedo opinar de nada. Porque es militar y se debe al ejército. Eso es un mito, o sea, una leyenda urbana que no sé de dónde ha salido, que a mí a día de hoy me la sigue diciendo gente, vas a tener problemas. Cállate, hombre.
[S2] El ejército como parte de la radicalización.
[S1] Yo defiendo el ejército como parte de la desradicalización. Y ya hemos hablado de esto, de mi toma a tierra con el tema de mi interacción con los... O sea, yo creo que es fundamental que en mi deconstrucción del tema racial, del tema racista, mi toma de contacto con el ejército. No ha sido así con el tema de la homosexualidad. Que también habrán, pero no saldrán del armario, no querrán decirlo, pero evidentemente por números no hay otra. Estadísticamente tiene que estar. Pero a mí me parece… Joder, tío, es que yo… A ver, también es verdad que yo no soy objetivo porque yo… Es verdad que al principio el ejército lo utilicé como un medio para alcanzar un fin. El ejército era una herramienta para sacar dinero, para tener donde caerme muerto, vivía en la residencia… Como casi todo el mundo con sus trabajos.
[S2] La verdad.
[S1] Sí, para no pagar un cuartel, pero de hecho a mí el ejército, en cierto modo, a ciertos niveles me repugnaba, porque no dejaba de ser un ejército democrático, lleno de que rendía pleitesía a la constitución, a ese papelucho, todas estas cosas. Pero a medida que iba descubriendo, buceando, conociendo dentro de la vida militar, que la vida militar es algo maravilloso, aparte de esto que has dicho, que es muy importante, de que todo el mundo considera su trabajo como un medio. No hay una vinculación entre la persona y el trabajo. De la mayoría de gente, mucha gente sí, aquí somos afortunados, pero no es habitual. Y tío, o sea, yo es que me he sentido muchas veces de dormirme al raso mirando a las estrellas después de haber estado todo el día entero en el campo al aire libre, diciendo tío, es que soy un puto privilegiado, tío. O verdaderamente a la gente que le gusta el deporte, yo lo pensaba, tío, es que me están pagando por hacer deporte por las mañanas cuando hacemos gimnasia, ¿no? No sé, son muchas cosas.
[S2] Un día te destinan a un conflicto bélico en el que te vas a jugar la vida y ya no será tan… Ahí ya no será tan… ¡Ay, las estrellas, qué bonito!
[S1] No, mira, aquí lo que sería tal… Una cosa que leí mucho de gente que ha vivido esto, es que sí, al principio hay la patria, España o el país que sea… En un conflicto hablas. Pero al final sí, pero al final eso desaparece y es el compañero. Tú estás ahí por tu compañero. Y es verdad que el ejército ahí pervive ese espíritu de hermandad. Que en la sociedad debería ser el espíritu de comunidad. Que no existe, desgraciadamente. Pero en el ejército es como que ahí sí que perdura. Y te sientes hermano de todo compañero. Y eso es muy bonito, tío. O sea, que vayas a donde vayas. Sabes que tienes hermanos, o sea, camaradas de armas. Eso es un sentimiento precioso, tío. Precioso. Y eso no tiene nada que ver ni con banderas, ni con ideologías, ni con mierdas. Un tema emocional con otra persona o con otras personas, ¿verdad? Joder, el... Cuando coincides con un tío que no conoces de nada y empieza él a hablar y tú a hablar de las penurias que has pasado, del frío, del hambre, del sueño, y lo entiendes a la perfecta mente porque tú has vivido lo mismo, eso es precioso, tío. Yo es que me emociono, tío. Se me están poniendo... Mira, tengo los pelos... Mejor que se te pongan los pelos de punta con esto. Los últimos pelos que me quedan en el cuerpo se me están poniendo.
[S2] Que con los discursos de Hitler, me gusta más esto, realmente. ¿Qué pasa con el ejército y tu futuro? ¿Qué has descubierto?
[S1] Ah, sí. Bueno, esto no fue... En realidad fue de rebote. No fue gracias al ejército, sino que... Bueno, por cierto, todos estos que dicen que el ejército es un nido de nazis y tal, estoy esperando el artículo. Sobre el militar español que va de colegio en colegio rompiendo la radicalización dentro de los círculos del nazismo y todas estas cosas. Estos periodistas que dicen que solo tienen pluma para decir cosas malas del ejército. Eso evidentemente no lo van a publicar. Esto fue por un, me contactó ahí atrás un inspector de los Mossos de Escuadra, que además es, yo no lo sabía en ese momento, pero es la figura de máxima importancia y además es un referente a nivel nacional.
[S2] ¿Es el director de los Mossos?
[S1] No, no es el director de los Mossos, es del tema de inteligencia, del servicio de información de los Mossos de Escuadra. O sea, un tío, además es que mola, porque claro, yo cuando me escribió me esperaba el típico, pues no sé, los prejuicios, ¿no? El típico sobrado, chulo, que va, tío. Ese sí que era campechano de verdad. O sea, un tío, un colega, era tu colega. Además un tío mayor ahí que le ves que habla con mucha... De hecho se me parece a David Jiménez. Era Jiménez, ¿no? O sea, en el tono, en la forma de expresarse y tal y cual, muy parecido, tío. O sea, que lo ves muy cabal, muy sensato. Eso fue que me transmitió e hicimos primero unas charlas por Zoom y tal para hablar para conocernos y me me invitó a unas jornadas que por lo visto cada dos años los Mossos de Escuadra organizan aquí de formación para las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado y de otros estados internacionalmente ¿no? y unos años es de bandas latinas otros años de sectas otros años de nacionalismo y ese año justo coincidió en la conspiración judía lo quiso así el supremacismo blanco ¿verdad? Entonces, un día pasaba por FNAC, vio mi libro, le flipó porque dijo que era el primer relato que se encontraba. Claro, él está harto de tratar con yihadistas, con cosas estas. Radicales. De una radicalización desde dentro y en primera persona. Y dijo, hostia, esto tenemos que usarlo. Y me invitó. Y claro, que eso fue una ocasión para hacer contactos brutal y además para ver qué tal iba yo. Porque una cosa es hablar con chavales de 16, 17 años que lo que les cuente se lo van a creer. Y otra cosa es tratar con profesionales de Policía Nacional, de la Guardia Civil, de los Mossos de Escuadra, de la Policía Federal Alemana, del FBI de Estados Unidos, que están todo el día con estas cosas. Y ahí sí que estaba nerviosete, porque podía ocurrir... que además a los dos niveles, no servía a los dos, que si los Mossos en la exposición que hacen dicen cosas que no tienen nada que ver con lo que digo yo y viceversa, aquí pasaría en plan de qué coño pasa aquí, ¿no? Pero no ocurrió eso. O sea, la charla que dieron los Mossos de Escuadra coincidió a la perfección con la que daba yo. He de decir que los Mossos de Escuadra están súper avanzados Al nivel del entendimiento, no te digo ya de la persecución, del entendimiento de qué es el radicalismo. Saben, aparte tienen un vídeo que me lo pasaron, que lo utilizo yo en mis charlas, que no tiene nada que ver con cuestiones ideológicas. Nada. Cero. Y de hecho vinculan el proceso de radicalización del yihadismo con el de un nazi, con el de un terraplanista, etc.
[S2] Correcto.
[S1] Qué bueno. O sea, están súper avanzados. También te puedo decir que en esa misma vino un policía de Alemania que no tenía ni puta idea de nada, tío. De nada. Sería muy bueno en temas de procedimientos, de investigación, pero de lo que es radicalismo no tenía ni puta idea de nada. Y era uno que había detenido e interrogado, que por eso estaba allí, a un fulano que se llamaba Daniel Balant, creo. que había intentado volar una sinagoga allí en Alemania, se había enciscado a tiros con la policía, y este fue el que lo había detenido y el que lo había interrogado. Y cuando acabó, porque aquí sí que tenías el pinganillo... No, le habló en catalán. Ellos sí, ellos hablaban en catalán, los Mossos, pero yo iba a tal, ¿no? Y este hablaba en alemán y te iban traduciendo en tiempo real. Y cuando acabó la exposición, le pregunté en el turno de palabra, dice, ¿están haciendo algo con Dani, con Daniel... para volver a traerlo a la realidad algún tipo de trabajo algún tipo de terapia de seguimiento primero que se me quedó mirando él a mí como si yo fuese imbécil como si estuviera preguntando una subnormalidad y ya cuando decidió dignarse a responderme me dijo pues no y no hay nada aparte de que está completamente desconectado evidentemente y no me extraña como un policía como tú va a estar muchos años en la cárcel es posible que te estuviera mirando porque le estaban traduciendo la pregunta ¿eh? No, porque la expresión de este tío es tonto no se me olvidará. Ah, vale. Es que me miró con cara de como... Y la respuesta que me dio iba en consonancia con esa reacción. No porque va a estar mucho tiempo en la cárcel y cuando salga...
[S2] Seguramente en Alemania todo lo que es terrorismo y todo eso está muy, muy, muy, muy penado, ¿no?
[S1] cadena perpetua le cayó al fulano si porque además esto venía él había utilizado de imagen de semejanza a Brendan Tarrant este que te comenté también en la otra charla y venía pues siguiendo su senda la cosa que a este le salió mal intentó entrar en la sinagoga en una sinagoga en una mezquita estaba la puerta trancada le intentó volar con explosivo casero No hizo nada porque era pólvora prensada y poco más. Y se frustró, se enfadó y una señora que paseaba por la calle le pegó un tiro y la mató. Y le pareció poco, buscó un kebab, se metió adentro y lo mismo. Un chaval que estaba ahí comiendo el durum, pum, lo mató. Y, por supuesto, no reniega de nada. Bueno, el caso es que en esas mismas jornadas, bueno, hice no solo el inspector este, que he quedado mañana con él, gente del Servicio de Información de la Policía Nacional, los nazis que me estén escuchando ahora ya están... Créeme que ya hace tiempo que están así.
[S2] Ya hace tiempo que están así. Porque tú eres... Total.
[S1] No diré nada más. Dijeron que había estado infiltrado 20 años. Que era un policía infiltrado 20 años. O sea, es que si niegas el holocausto al final te compras cualquier cosa, ¿no? Venga, que sí. En fin. Es un secreto entre nosotros, amigos. En fin, será fin.
[S2] Bueno, ¿dónde vas a trabajar? Que te quiero pasar al último tema.
[S1] O sea, al último bloque. No, el tema fue que entre las personas que me hablaron... Que me tenéis aquí todo el día metido.
[S2] O sea, yo quiero estar en la calle ahora mismo, que hace buen clima ya. Y me tenéis aquí atado a este puto programa. Coño, que yo no soy évole de nueve horas y media, ¿eh?
[S1] Entre el otro día, Gervasio Sánchez. Entre las dos. Entre la primera charla y tal, sí que hacemos nueve horas.
[S2] ¿No quieres preguntarme por...? Que sí, que aún queda un bloque. Pues que aún queda un bloque. Que me dais una chapa.
[S1] Venga, sigo, sigo. Bueno, ¿dónde vas? Se me acercó un señor. No, ha salido mal, o sea que no. Pero más adelante igual sí. Pues el caso es que se me ha acercado un fulano que venía así de civil. No lo identifiqué inmediatamente como nada. Y me dice, señor, me llama por mi apellido de verdad, no Saavedra, el auténtico. Y digo, hostia, ¿este quién coño es? Y me dice, yo no tengo nada que ver con su caso. Mientras me decía eso, con su caso se refería al proceso de expulsión de las Fuerzas Armadas. Y mientras me decía eso, se metía la mano en el bolsillo y decía, a ver qué va a sacar de aquí Isabel. Igual saca ahí el... Te lo has comido, ¿no? El dedito. Y saca una tarjeta como de estas de presentación. Y veo un cargo militar alto, muy alto, Servicio de Inteligencia de las Fuerzas Armadas. Y digo, hostia, cuidado, cuidado, que este es el coco. Este es el coco. Y nada, la verdad es que un tío muy majo, muy simpático. Claro, ahí ya me tengo que cuadrar, me tengo que presentar a sus órdenes. ¿Ah, sí? Sí, sí, el protocolo del ejército. Me dice, nada, estate tranquilo, tal. Y me dice, deberíamos hablar usted y yo con la idea de que no haya más como usted. O sea, sabes por dónde va, que gente como tú no se repita. Claro, sí, yo le dije, claro, en ese momento estaba un poco impactado, porque joder, impresiona que te aborden así. Y sí, bueno, le dije, de hecho le regalé uno de mis libros, que le moló, había llevado varios a esa para repartir a la gente, evidentemente. Y le eché un poco de cara y le pedí el número de teléfono. Sí, sí, si me da usted su número de teléfono, pues podemos… Ah, sí, sí, pues venga, tal. Y me dio tal y me lo dio. Que es el número, o sea, no es el suyo personal, es el del trabajo, el de la oficina. Y el caso es que me llama a los pocos días y me ofrece, pues, a ver si nos podemos ver en persona, que tenemos cosillas que hablar y tal. Y sí, yo le digo que sí. Además, por esas fechas tenía que ir a Madrid, a no sé qué, es donde están. Y le digo, va, tal. Y nos citamos y quedamos. Y ya nos vemos en un sitio, ahí en un bar cerca de la estación. Ya es lo mismo, yo me presento, mi cesta de quieto, es normal. Siéntate ahí. Toma un café conmigo. Sí, sí, así, vamos a tomar un café, ¿qué quieres? Y empezamos a hablar. Y me puso sobre la mesa una oferta de trabajo. Me dijo, ¿te interesaría venir a Madrid a trabajar conmigo? Hostia, y ahí fue como, wow. ¿Qué pasa? Que yo en aquel momento solo tenía ojos para Galicia. Yo ya después de tanto tiempo en el ejército solo quería estar en mi casa. Y si es verdad que al principio intenté, ¿y no tienen alguna oficina en Galicia para trabajar así? Me dijo que no, pero joder tío, es que era una oportunidad... Eso es un puesto súper goloso.
[S2] ¿Y por qué no...?
[S1] ¿Ya te arrepientes? Luego le dije que sí. Me dice, piénsatelo, porque estaba Navidades ahí a las puertas y después de Navidades, al día siguiente le dije que sí. No esperé a Navidades. Le dije, quiero ir. Bueno, por temas que no vienen al caso, pero no fue por la voluntad de él ni de su departamento. El ejército es una cosa muy amplia, muy grande, muy burocrática. Hay muchas normas. Y no pude ir, no pude ir. No es porque me boicoteasen ni nada, sino pues alguien de mi rango no puede ir a ese departamento. Tengo que tener un rango más. Hasta dentro de cinco años no asciendo, pues nada, no hay tutía. Aún así yo creo que conseguiré de alguna manera, de algún atajo, colarme por ahí. Y mola porque aprendí mucho de cómo funciona el ejército a estos niveles, ¿no? Ellos no van detrás de la ideología. Ellos se centran a muchas cosas. Se centran solo en el ejército, ¿es verdad? Los que fueron a por mí era el ejército de tierra. Otro departamento parecido a este, pero del ejército de tierra. Este es de toda la defensa. De los tres ejércitos.
[S2] Aire, mar y tierra.
[S1] Y ellos, a nivel ideológico, o sea, el nivel ideológico es como se enciende una luz amarilla. Y ahí te observan. Simplemente te observan. En plan de a ver qué tipo de persona eres, cómo te relacionas con... Porque imagínate... Es nazi pero buena gente. A eso voy. He conocido algún otro nazi en el ejército, excelente profesional, excelente compañero, excelente todo, pero... Luego, de puertas para afuera tenía unas determinadas ideas. Espera, estamos hablando de un perfil no violento. O sea, un perfil ideológico, político, politizado. Claro, este señor me puso un poco a prueba y me enseñó algunos casos. Mira, tenemos a este tío en tal cuartel. Ellos saben todo. Sabían de mí, saben de todos a los que hay que observar. Los tienen a todos fichados. Lo que pasa es que ellos solo actúan en función del perfil violento. O sea, van a machete con un tema de violencia, de agresividad, de alguien que demuestre racismo, de alguien que... Pues eso, un perfil de loco, de chalado.
[S2] ¿Y te parece bien esto? Te pongo un ejemplo concreto.
[S1] Si perseguimos a alguien por una cuestión ideológica, ¿dónde paramos?
[S2] Sí, pero es que es de dinero público, no es una empresa privada.
[S1] Te lo vuelvo a preguntar igual, me da igual. Si perseguimos por cuestión ideológica, ¿dónde paramos?
[S2] Yo no permitiría que un nazi ideológico, aunque fuera pacifista, que no se meta con nadie, que estuviera en el ejército público.
[S1] Piensa que un nazi, antes que cualquier otra cosa… tal y como yo entiendo estas cosas porque la política es lo menos importante es negacionista, es conspiracionista eso no es peligroso Es peligroso cuando empieza a hacer proselitismo dentro del cuartel, por ejemplo. Eso sí es peligroso.
[S2] Sí, pero igualmente con dinero público yo tener a sueldo a gente que niega el holocausto porque es racista, aunque no mate negros.
[S1] Te lo planteo de otra forma. Un tío medianamente inteligente con estas ideologías, sin tatuajes, no lo pillas.
[S2] Ah, secuela. Esta es otra. Amigo, esta es otra. Esto es otro tema. Y yo si no lo pillo, y soy un dirigente, evidentemente, pues se me ha colado. Pero si me doy cuenta, lo siento mucho, yo creo que en cargos públicos no tendría que haber nazis. Aunque sean ideológicos y aunque sean personas...
[S1] Yo no lo veo tan claro, Jordi. A mí me pusieron un caso sobre la mesa... Es que es un pensamiento muy chungo. No es tan simple. No hay que caer... No es tan simple, es mi frase más repetida desde que me estoy desradicalizando. Antes te diría, hay que hacer esto, y punto. Pero yo no digo que sean tontos, ¿eh? Espera, espera. Digo que lo siento mucho, en cargos públicos hay ciertas cosas que no. Espera un momento. Me pusieron un caso sobre la mesa y me dijeron, ¿tú qué harías? Y con bastante información. Pues es este tío, es este cargo, está en este cuartel, se dedica a esto, le llevábamos tiempo observando. Necesito más datos, les dije. Me falta información. Y eso ve que iba en consonancia un poco con ellos. ¿Qué datos necesitas? Eso está bien. Y les empiezo a decir. ¿Es violento? ¿Es agresivo? ¿Se ha marcado ideológicamente dentro del cuartel? ¿En horario de trabajo? ¿Ha hecho proselitismo? ¿Le habéis visto alguna tendencia racista con algún compañero? Etc, etc, etc, etc. Porque claro, no se trata solo de nazis. Una persona que no sea nazi, que antes lo hablamos, y sea racista dentro del ejército, y se marca, o sea, pone su racismo sobre la mesa a la hora de relacionarse con los demás, tienes que actuar contra esa persona. Pero un tío que tiene esas ideas porque le has investigado el Facebook... Pero no puedes ser nazi y no ser racista.
[S2] Nazi lo tiene todo. Nazi es negacionista.
[S1] No es verdad.
[S2] Un nazi puede ser no racista.
[S1] Yo era súper racista y jamás, jamás, jamás de los jamases tuve una mala palabra con un compañero.
[S2] Eso no va así. Ser racista no es ser maleducado. Ser racista es pensar que hay razas mejores que otras. Punto.
[S1] Pero si tú no lo manifiestas… Pero el racista igual. Pero Jordi, tú no te puedes meter en la cabeza de la gente. ellos sabían que ellos tenían esas ideas porque les investigaban el Facebook, las redes sociales entonces ya no son en la cabeza, hacen en algún momento Facebook no es una red privada es una red pública, hacen en algún momento ¿cómo me pillaron a mí?
[S2] sí, pero a mí me pillaron por el Facebook pero en mi Facebook no veías que yo era militar esto no es una conversación de chat, del Whatsapp esto es un Facebook, el Facebook es público, no me jodas Si yo en mi Facebook tengo Steve Imperial.
[S1] Yo lo siento, Jordi, pero lo veo igual que los colegios. Igual que los colegios que le hacen la cruz a un chaval y lo dan por perdido. Yo no digo hacer la cruz. Yo creo que el ejército debería ser pedagógico en estos casos. Igual que a mí el ejército me ayudó. Creo que hay que fomentar esa labor, esa tarea pedagógica del ejército con estos temas.
[S2] Pero mientras tanto no puede estar el ejército, un nazi, confeso.
[S1] Es que si echas a un perfil que es salvable, se va a radicalizar más aún, que habría sido lo que me habría pasado a mí. Este tema es complicado. Es muy complicado porque… Es complicado. No es… No, no es… O sea, cualquier persona que me venga, rollo, esto es así, eres una… Venga, que te ven por el culo. No tengo nada que hablar contigo. O sea, no… Es que no es así. No es… Hay muchos… Hay… Primero que es un tema personal de cada uno. O sea, personal en el sentido de que hay que ver cada caso.
[S2] Es que es cargos públicos, tío. Es que es dinero público. Y es diferente.
[S1] ¿Y qué mejor forma de gastar dinero público que sacar a chavales de esa mierda? Eso es otro tema. O sea, poner, por ejemplo, pagar a gente con dinero público que se dedique a ir a colegios...
[S2] incluso, o con gente mayor, como haces tú, ha de radicalizar?
[S1] Yo soy un súper defensor del ejército porque he visto no solo lo que ha hecho conmigo, sino a chavales que venían de la droga. Perdidísimos. Perdidísimos. Evidentemente, no siempre. El ejército no es la varita mágica de Hogwarts. Te tocan en la cabeza y ya estás curado. Hay casos que son, bueno, pues... Igual en ese momento dado era imposible, igual en otro se habría podido. Pero he visto milagros, tío. He visto milagros. Y claro, con el tema de la droga lo mismo. Porque la droga en el ejército está fatal visto porque trabajas con armas, etc. Entonces veo bien que se les aparte de alguna manera. Pero no que se les expulse, tío.
[S2] Intenta reeducar a ese chaval. Vale, eso es tu tema. Se aparta, se intenta, que sigue siendo nazi y se tiene que expulsar, pero vamos...
[S1] Yo es que soy sargento y un sargento es un profesor dentro del tal. Y yo tengo muy desarrollada la faceta de educar, de enseñar. Un sargento se dedica a instruir. Instruir es transformar a una persona.
[S2] Pero tú mismo has dicho que una persona con cierta edad ya puedes decirle, decirle, decirle que no va a querer cambiar. Tú has dicho, yo no voy a perder el tiempo con un tío de 20 años que es nazi porque no me va a querer escuchar.
[S1] En un momento determinado es así, pero en un proceso sí se puede notar la influencia.
[S2] Ojalá, ojalá los nazis que queden en el ejército se hable con ellos, se les intente… Yo todos los que conozco se fueron ya, pero por propio pie, porque les da asco, básicamente.
[S1] Sí, están en contra de… Pero un chaval que, a pesar del asco, decide seguir en el ejército y no irse, porque eso es voluntad propia… no te ponen una pistola para que seas militar, es porque algo hay ahí. Si se le puede estar, pues igual que a mí, se le puede estar. Joder, yo viví con tradiciones por el ejército. Yo, de hecho, muchos de los que me escribieron a raíz de lo de Évole y a posteriori por internet, que venían de círculos de los boishos nois, de gente muy violenta.
[S2] ¿Hay debate ahora esto con el Barça y franquismo? No, será que el Barça en la época de Franco no había manos levantadas, ¿eh? Exactamente.
[S1] Hombre, ¿y los boishos? Sí, los boishos, ojo.
[S2] A ver, que había Redskins, pero estaba petado de skinheads. De hecho, uno que me habla bastante viene de ahí. Solo sabemos los de Barcelona. Sí, la cosa más bestia que me han contado... No solo eran los brigadas del español, que estaba lleno de los boishos.
[S1] La cosa más bestia que me han contado, alguien en privado, que no te voy a decir lo que es, me lo dijo un boisho. Es como una mujer de por medio. Y no es lo que estás pensando, es peor aún. O sea, hay algo peor que eso. Y de hecho a él se le encendió la patata haciendo el tema ese. Es cuando dijo, hostia, qué clase de persona soy. El caso es que muchos de estos perfiles, no te estoy hablando porque yo a esos cuando yo era nacionalsocialista no los consideraba como yo, los consideraba delincuentes comunes y punto. Sí. Pero a ellos se les enciende la patata muchas veces en el trabajo cuando tienen un compañero moro, un compañero negro, un compañero latino. Pues me cae bien el atleta. Entonces, claro, el ejército, tío, igual es la única... Yo siempre les digo cuando alguien me dice, David, tengo a mi padre loco con las vacunas, David, tengo a mi hijo que se le está yendo la olla con Hitler, siempre digo lo mismo, acompáñale. No discutas, no confrontes, simplemente acompaña. Que simplemente con tu presencia le hagas influencia positiva, ejemplo positivo. El ejército era mi ejemplo positivo. Si tú a esos chavales los echas... si los condenas, insisto, si no se han significado violentamente, en plan racismo, etcétera, etcétera, tiene sentido ahí gastar el cartucho de tratar de desde ahí ayudarles.
[S2] Pues es lo que estoy diciendo. Pero hay límites. Hay límites, que es la violencia. Aunque no sea la violencia, si tú has detectado un caso de nazismo en el ejército de una persona no violenta, se ha intentado hablar con él.
[S1] Hemos debatido, hemos confrontado, no estoy de acuerdo contigo. Yo defiendo la labor pedagógica del ejército dentro de estos temas.
[S2] Sí, pero hay un momento en el que tienes que demostrar que no estás ahí.
[S1] Yo no quiero pagar sueldos de nazis. No estás pagando sueldos. Sí que estoy pagando. No, Jordi, porque son una puta minoría.
[S2] Son 0,0001%. Da igual, es como la monarquía. La gente dice, yo me quejo de la monarquía, yo soy republicano y no quiero pagar la monarquía.
[S1] Si se te hace bola a los nazis, no pienses en nazis. Piensa en chavales conflictivos. ¿Cuántos he tenido yo, chavales?
[S2] Mira, los que están abriendo el coche este. Ah, no, que es una ambulancia. De la policía.
[S1] ¿Cuántos chavales habré tenido yo que llegan al ejército porque están enfadados con el mundo, porque sus padres no los quieren en casa y, bueno, pues me voy al ejército. Vale.
[S2] Y en el ejército, tío, encuentran un foco. ¿Pero lo encuentran?
[S1] Pues los nazis igual. Tú no puedes decir estos sí y estos no porque no me gusta cómo piensan a priori. Además no sabes hasta qué punto están radicalizados.
[S2] Digo de darles una oportunidad, pero que si la oportunidad pasa, no puedes tener 10 años intentando ver que no lo sea.
[S1] Pero a ver, no se va a desradicalizar de la noche a mañana, pero si tú ves indicios de que el chaval está... Eso sí, estamos de acuerdo. Pero...
[S2] Tiene que haber un trabajo. O sea, tener a un nazi, que se sepa que es nazi, aunque no haga daño a nadie, lo siento mucho, no puede estar en un cargo público. Es que me da igual que sea el que lava los platos del ejército. Me da igual que sea... ¿Qué te crees que soy nazis en el ejército? ¿No habrá algún nazi que sea secretario o administrativo de cualquier cosa?
[S1] Yo solo te digo que a ese, vuelvo a insistir, si no es un perfil violento, si no es un perfil peligroso para sus compañeros, para la gente que le rodea, etcétera, le estás privando de la única influencia positiva que igual tiene en su vida. Solo te digo eso.
[S2] Sí, es que es muy difícil este tema. Echarlo una patada y marcarlo con una X.
[S1] Tío, pero es que eso se está haciendo en los colegios. En los colegios te hacen la cruz por lo mismo, pero los colegios también son instituciones públicas, los institutos.
[S2] Pero no es lo mismo un tío de 14 que un tío de 34.
[S1] Ya sé que no es lo mismo, pero es que igual al tío de 24 o de 34 ya lo abandonaron o lo dieron por perdido en el colegio.
[S2] Pero tú sabes que fuera de los mundos de Yupi hay casos que van a ser irrecuperables. Pues a esos los echas y punto. Hay casos que ya, por desgracia, ojalá que no, pero por desgracia no se van a poder recuperar.
[S1] Los casos irrecuperables sí que tienen una relación muy estrecha con la violencia. porque se frustran, se enrabietan pues porque se distinguen, de hecho por medio de la rabia y el odio es como que ellos se distinguen se separan del mundo yo siento esto porque yo siento algo y no soy un borrego ¿viste la película de Equilibrium?
[S2] de Christian Bale que se drogan para no sentir un poco eso luego hay el otro extremo nazis muy cultos como Pedro Varela que años después se va a morir así
[S1] Y para él será un orgullo. Y para la gente que se muera siendo así, pues es... De hecho, hace poco se murió Joaquín Bochaca, que hemos hablado de él en la otra, el negacionista este. Y la gente, se ha muerto un héroe, descansa en el Valhalla... Si es una persona que ha sido incapaz de aprender nada nuevo en 80 años, ¿qué coño me estás contando?
[S2] Pero bueno.
[S1] Vamos con el último bloque.
[S2] Usted se nos ha alargado el tema. ¿Cuánto llevamos, Nacho? ¿Cuatro? Sí, cuatro horas. Me quiero ir a la puta cama. Me quiero ir a cerrar. No, pero vamos a hablar más porque yo tengo aquí la cuerda ya preparada. Vamos a ir ahora con algo un poco más lúdico. Hemos hablado de muchos temas densos, pero hay un cierto misticismo en el nazismo. Esta rima tan bonita.
[S1] Se me había olvidado.
[S2] Esta rima tan bonita.
[S1] Mira lo bueno.
[S2] Y hay muchos rumores. Igual que en el episodio anterior contigo hablamos de perfil de Hitler, cosas del nazismo que teníamos… ciertas ideas, hay una cosa que se habla mucho y es el ocultismo relacionado con el mundo nazi. Hay gente que dice que es verdad, hay gente que dice que es mentira. Hay mucha tontería también. Yo te voy a preguntar, para empezar, ¿es cierto que Himmler o gente muy importante del partido nazi buscó ciertos elementos ocultistas súper importantes como el Santo Grial, el Santo Sudario, etcétera, por todo el mundo y uno de los sitios estuvo aquí en Monserrat? ¿Esto es cierto o es una falacia, es una mentira?
[S1] Yo, lo primero, no soy una voz autorizada para decir esto es verdad, esto es mentira, porque yo he nacido en el 1981 y si se lo preguntas a alguien que ha vivido en esa época, que ha estado ahí en el meollo, que ya no creo que quede nadie vivo, pues te podrá responder con esa autoridad, ¿no? Si me preguntas qué creo yo en base a todo lo que he leído, que también es cierto que todo lo que he leído es todo nazi. Aquí sí que esto no he deconstruido nada. El archivo en el que voy a entrar ahora, ese sí que no es ex. Ese sí que es nazi.
[S2] Es una carpeta muy chunga. Ahora vamos a entrar en Memorias de un nazi.
[S1] Es el nuevo libro que va a publicar David Saavedra. Se llama Después de Suri, el nuevo libro. Pobre perrica. Bueno, el caso...
[S2] Misticismo, búsqueda de objetos.
[S1] Esto lo decía Javier Nicolás, que sabe muchísimo más que yo de estas cosas, el invitado a Cuarto Milenio. Se lo jodería porque tiene también el triple de años que yo.
[S2] Y él sigue con el ex quitado, ¿no?
[S1] Podría ser. Podría ser. No me voy a mojar porque es algo que no sé. No he hablado con él, no sé cómo es su vida. Sería de cuñado decir que... De hecho, igual fui un cuñado.
[S2] Cuando has hablado del tema este. Recojo cable.
[S1] Recojítale cable.
[S2] Todavía me quedan dejes, es verdad, de echarme ahí adelante, que es lo que hacía antes.
[S1] Antes iba con el ariete vikingo y me la sudaba llevarme lo que me debía. Todo el mundo en la cara. Bueno, a ver, yo considero que sí, porque había precisamente una organización que se llamaba Aneberbe, la herencia de los ancestros, la llamaba un fulano, un pájaro bastante extravagante, se llamaba, lo diré, Wolfram Sievers, era el nombre que tenía. ¿Por qué me acuerdo de este nombre? Es un nombre irrelevante 100% en mi vida. Hay veces que pierdo el hilo en las charlas. Me olvidé de lo que estaba hablando y me acuerdo de esta chorrada. Es un tío que no ha hecho nada en la vida. Ellos entiendo que lo hacían en parte. por un impulso cultural de recuperar todo aquello relacionado con nuestras leyendas antiguas. Porque ellos no solo circunscribían todo a los vikingos, a los pueblos nórdicos, etc. Antes hablamos de que tú cuando estás ideologizado dentro de esto intentas hacer nazi todo lo demás, todo lo que te gusta. Por ejemplo, los griegos, la literatura griega, aunque es muy anterior, como es la cuna de la cultura europea, también es nazi. No es político, pero a nivel cultural sí. Pues todos los pueblos, esto más o menos lo tratamos en la otra charla, que se han significado a un nivel tecnológico, Egipto, por ejemplo, que dices que es una cultura africana, pues no, no es una cultura africana porque tenían sangre blanca, porque se han encontrado momias que eran pelirrojas, AR1B, no sé qué tal.
[S2] ¿Eso lo decían? Sí, sí, sí. Hostia, qué movida, eso no lo sabía.
[S1] Sí, entonces todo lo grandioso que hay en el mundo te lo intentas atraer hacia ti, ¿no? y con el tema de pues este tipo de mitos de leyendas la lanzada de longinos que clavaron en el costado de Cristo el Grial que el Grial claro yo cuando vi Indiana Jones yo tenía la idea que ahí salen los nazis que salen buscando estas movidas claro los enemigos de Indiana Jones eso es en la vieja buenísima tengo ganas de ver la nueva a ver que sale bueno a mí me da buenas vibras a mí la última no me gustó la 4 A mí no me gustó, pero tampoco me pareció horrorosa. No, no es horrorosa. De hecho, creo que conserva la estética ochentera.
[S2] Sí, pero se les va un poco la olla con los extraterrestres.
[S1] Al final sí. Empieza bien, yo creo, pero al final sí. Se lo dan a ver a Paul.
[S2] Bueno. Ay, indianita. ¿De qué está? Ah, sí, lo del Grial.
[S1] Yo pensaba que era el Cáliz, la Copa de... Esto es el mito cristiano. Pero claro, como los cristianos son semitas y vienen del desierto y es una religión exótica de los judíos y tal y cual... Los judíos lo llevan manipulando todo desde tiempos inmemoriales, desde nuestro punto de vista. Entonces el Grial, lo que decían algunos eruditos del nacionalsocialismo, místicos de estos de las runas y todo eso, es que en realidad era un libro. El Grial era un libro donde se recogía la antigua sabiduría hiperbórea. La hiperbórea era el mito de Thule, de la isla perdida, que hay algunos historiadores o tal que lo vinculan con la Atlántida, pero no está del todo claro. O sea, si la Atlántida está en el Mediterráneo y tal, pues no, porque hay otros que lo vinculan por allí, por la zona de Islandia, incluso hay algunos que dicen que es Islandia, y realmente no sé, no se sabe. Pero digamos que ahí es de donde viene el origen auténtico de la raza blanca. Y de ahí pues se irían colonizando desde el norte de Europa, se irían extendiendo por todo el territorio hasta llegar pues a España por medio de los godos, lo que fuese, ¿no? Y se dice que sí, que efectivamente, pues para recuperar... Claro, tú cuando confrontas con un nazi, en plan bien, te das cuenta de que, a ver, tío, que todo lo que quieras del cristianismo, pero por muy judío que sea, ya lleva dos mil años en Europa y prácticamente es nuestro ya. O sea, ya no... Lo hemos europeizado de alguna manera, ¿no? El cristo este rubio, los azules que se ven en algunas iglesias, ¿no? Pero es como que ellos iban... El purismo lo tenían súper encendido. El paganismo, a pesar de que estuviese muerto, porque es una doctrina muerta que solo sigue los odinistas que se reúnen en un templo de Madrid con los parcianos bajadas y que son... No sé si estará reconocida como... Luego los wiccan y las brujas... Y aparte se asocia mucho con temas del reiki y todas estas cosas, ¿no? Pues ellos hablaban de resucitar este tipo de... Joder, un Estado, si hubieran ganado la guerra con todos los medios que tenía el Estado alemán y además con todos los territorios que había conquistado... ¿Pero Hitler era católico? No. No era católico. A ver, a ver, a ver. Él respondió muy rápido. Era pragmático. O sea, él reconocía... que la iglesia era un poder a tener en cuenta en el orden de cuando él nació. Gobernar al mundo. Sí, de cuando él tal. Era algo que no se podía desdeñar a la iglesia católica, era un poder en sí mismo. se cuidaba muy mucho de no ofender a los católicos alemanes, a la iglesia católica alemana.
[S2] Tenía mucho poder ahí. Alemania es católica hoy en día. Sí, sí.
[S1] Pero él no era... Había un debate a nivel... Porque claro, los que son nazis dicen que todo es nazi y los que son católicos dicen que todo es católico. Estoy hablando de radicalizado. Un católico normal no... Se la suda si Hitler era... Pero, por ejemplo, Pedro Varela, que es católico, que a mí me sorprendió. Yo toda mi vida pensaba que era pagano, como yo. Claro, tuvo una figura de referencia. Tú eras pagano en tu momento. Y de hecho me sigue molando. Yo si tengo que decir algo, de hecho es mi nombre de guerra en el ejército. Cuando salimos al campo llevamos un indicativo que te lo ponen y el mío es pagano. Soy sargento primero pagano. cuando voy de maniobras pone pagano ¿tú crees en el paganismo? creo, a ver, no te lo podría elaborar demasiado, pero sí creo tampoco compete ahora mismo en esta charla, creo en las fuerzas a la naturaleza creo que, bueno la reencarnación, que no tiene mucho que ver que eso ya coge más con el budismo y tal, pero hibrido hay una cosa con la otra eh... Y me lo voy llevando todo... Joder, me leo las sedas, tío, y los mitos nórdicos y me gusta mucho más que la Biblia, tío, porque lo identifico más como mío. También es porque tengo el sesgo, ¿no?
[S2] De esto es europeo, lo otro... Oye, a ver, ahora lo que no podemos decir y ahora no me vengáis con cuentos chinos, que es que a mucha gente no le gusta la mitología nórdica porque a mucha gente le encanta. No, no, no. Que una cosa no quita a la otra. Que puede flipar a alguien la mitología nórdica, las Valkyries, etc. Y ser la persona menos nazi del puto universo. Eso no tiene nada que ver.
[S1] Yo eso no lo concebía. Yo cuando empecé a encontrarme antifascistas que llevaban el martillo de Thor, decía... A ver, me estoy perdiendo un capítulo aquí. Yo eso no lo entendía.
[S2] Pero entiendes que a mucha gente le gusta el rollo pagano... Ya no hace falta ni ir a los religiosos.
[S1] Me ofendía bastante cuando veía un latino con rollos paganos, vikingos y nórdicos. Tremendo. Me ofendía lo mismo que cuando veía un blanco con caracteres chinos tatuados.
[S2] Mola porque, fíjate lo absurdo, ahora ya lo ves así, pero en ese momento pensar que... Esto es mío. ¿Qué haces con eso? Del nazismo, nacido en el 1930 y pico, de algo que estamos hablando de hace cientos de años atrás.
[S1] Pero es que el nazismo se considera a sí mismo como la evolución natural de... De la pureza nórdica.
[S2] Eso es. Exactamente, ¿no? Entonces sí que hubo una división nazi que se dedicaba a ir a ciertos sitios a buscar artefactos.
[S1] Creo que estaba relacionada con las SS, porque las SS, la gente cuando habla de SS piensa en los campos de concentración. Pero eso era una rama de las SS. La SS Totenkopfwanderung. No sé, es la típica palabra alemana que tiene 800 letras. Pero las SS se dedicaban a temas de... Ciencia, temas de arte, temas de cultura, de deporte, de mil movidas. Era una organización gigantesca. Y una de ellas era la Anne Verbe, que se dedicaba a recuperar mitos ancestrales.
[S2] En Monserrate se dijeron que estuvieron.
[S1] En Monserrate estuvo Himmler.
[S2] ¿Eso está confirmado?
[S1] De hecho, aprovechando, creo que fue en la misma visita, lo invitaron a… Bueno, pues a ver Barcelona, lo llevaron a una plaza de toros y dicen que se mareó, que se puso pálido y dijo, estos españoles son una pandilla de salvajes y como se nota que vienen de África.
[S2] Claro, y volvió y dijo, bueno, a ver, capo de concentración, que entiendan las duchas, que eso sí que es humanidad.
[S1] Eso es lo que dicen, no sé hasta qué punto… Pero sí que estuvo en Montserrat. Sí, sí que estuvo. Y ahí hubo excavaciones y tal. Otro mito. Igual que hubo nazis en el Tíbet. En el Tíbet. Estuvieron allí, se entrevistaron con el Dalai de aquel entonces.
[S2] No, porque ahora les da un beso en la boca. ¡Hostia! ¿Qué pasó el otro día? ¿No lo viste?
[S1] Eso fue muy duro, tío. Eso fue muy duro.
[S2] Que el Dalai de ahora a lo mejor vea a Himmler y le da un pico.
[S1] Un puto niño, tío.
[S2] Ya, es muy loco.
[S1] Bueno, ya lo hablamos, pero sí, es raro que él mismo no se dé cuenta de que esto es... Pues porque será un pederasta y lo tiene normalizado.
[S2] Bueno, ellos realmente el tema de la lengua, bueno, es que ahora ya lo hablamos, te lo tienen como cultural, pero que igualmente, si tienes un asesor... Tiene que hablar contigo. Otro mito, el suicidio de Hitler. Hay gente que asegura de que Hitler no se mató en el búnker, de que no murió ahí.
[S1] No he tenido debate más enconado de perder los papeles con otros nazis, te estoy hablando. Era muy raro que perdiese los papeles con otro camarada, porque al fin y al cabo estamos en el mismo barco. Pero con lo de Hitler, tío, a mí me parecía insultante que alguien sugiriese que se había escapado mientras todos sus soldados estaban muriendo, tío. Pero ¿quién eres tú para insinuar que el Führer de todos nosotros se escapó como una rata cobarde mientras todos sus soldados morían en Berlín? Me ponía enfermo, tío. Y además es que él tiene una frase muy buena, que la gente se lo sugería, mi Führer, por favor, que aún no está el cerco cerrado, aún podemos sacarle. Y la mejor aviadora, Hannah Reich, aterrizó en Berlín, nadie sabe cómo lo hizo, una fuera de serie de la aviación, para llevarse a Hitler de allí. Y dijo la frase de, Hitler era muy de tajante, ¿no? Antes de salir de Berlín me pegó un tiro. Y se pegó un tiro. con dos cojones bueno él y toda su familia que eso también fue un poco gratis la familia tampoco tenía mucha Eva Brown la perra la perra el que se cargó a toda su familia que yo lo justificaba me parecía bien hecho es Goebbels y la mujer en el búnker ¿no? también creo que eran seis seis hijos y se cargó a los seis lo justificabas y yo lo veía razonable para mí era un acto de amor Antes de que... Porque yo veía a los rusos como los orcos entrando en Rohan y violando a los niños, a los hijos de Goebbels. Lo veía así. ¿Y ahora qué pensarías? ¿Crees que es un acto de amor? Me parece que es un acto que sigue teniendo sentido si lo veo a través de sus ojos. ¿Del fanatismo? Sí. Me sigue pareciendo un acto de amor a través de sus ojos. Me parece... Claro, pero es que... Hostia, tío, es que los soviéticos... En el asalto a Berlín nos dejaban titré con cabeza, ¿eh? Ojo, que los he comparado con los orcos y no creo que me haya quedado corto.
[S2] Bueno, a ver.
[S1] ¿Los soviéticos entrando en Berlín? Bueno.
[S2] Ojo, eh. Ojo. Pero sí, cuando los ejércitos antinazis llegaron a Berlín, había gente, vamos, que eso era como si llegara Jesucristo. En el lado norteamericano sí. Claro. Pero en el soviético no.
[S1] El soviético hicieron ahí, ojo, eso tuvo que ser jodido.
[S2] No te puedo decir si hicieron muchos actos de guerra. En todas las guerras se hacen barbaridades, de todos los bandos, todos.
[S1] También es verdad, con esto sí que discutí con uno, con Antifa una vez en un chat.
[S2] Pero bueno, Goebbels, que está muy ilustrada su historia, era un perla.
[S1] Fue un perro. Era un tío curioso porque era exageradamente hipócrita. Además tenía la medalla de honor del partido, la medalla de oro del partido, que es la condecoración, pero en el sentido de excelente nacionalsocialista. La virtud hecha hombre. Era un mujeriego que le ponía los cuernos a la mujer en cuanto podía. Tenía que ser un... que se aprovechaba de su escaño, del poder que tenía en Alemania, porque era un semidios prácticamente.
[S2] ¿Has visto Maditos Bastardos?
[S1] Sí.
[S2] ¿Te gustó?
[S1] Hostia, no me fijé, tío. A lo mejor te lo dije y ya no me acordaba. De hecho, ¿viste la escena que están en la bodega?
[S2] La he visto 25 veces, la mejor para mí.
[S1] La escena de la bodega que tiene aquí Marco Polo. Pues yo me puse Joseph Goebbels, que es el tatuaje que tenía antes en la carta.
[S2] Pero tú viste la peli cuando estaba radicalizado después.
[S1] Porque hubiese un insulto... Para mí era el primero que había que matar después de la revolución.
[S2] Claro, es un insulto al nazismo, porque se ríen del nazismo que te cagas, ¿no?
[S1] Sino, por ejemplo, Django desencadenado, la escena que el negro le viola la boca. Yo esa escena incluso me pareció muy violenta ya después. En plan, de esto sobra, tío. A ver, que sí, que es Tarantino, pero se me hizo... A día de hoy se me sigue haciendo.
[S2] No, no, no, eso es Los Oídos de Socho.
[S1] correcto, correcto Jango hace muchas cosas con los blancos pero no es la peli tienes razón, tienes razón me gusta mucho la estética como una obra de teatro esto hablamos en la anterior charla del tema del ruido de las cosas que yo he ido descubriendo poco a poco sin ese run run del prejuicio, del sesgo y claro, Malditos Bastardos ha sido una de ellas ¿tú la disfrutas si la ves? Sí. Cuando matan a... Bueno, lo siento mucho por el spoiler, pero no es importante.
[S2] Mirad la peli igualmente. Y si no queréis el spoiler, pasad cinco minutos. ¿Ya? Perfecto. Al final, se acaba que asesinan a Hitler y a todos y todo el teatro quemado. ¿Ese momento te dolió? No, no me transmitió nada. Ah, bueno. Ahora dirás... No voy a decir nada, pero voy a mostrar una palabra que es la que te voy a poner en todos los clips. Ahí la tenemos. Bien bonita. Bueno, entonces, que nos hemos ido mucho y terminamos un poco porque se nos está haciendo muy largo.
[S1] ¿Crees que se suicidó? Entonces en el búnker y punto y final.
[S2] Se acabó ya la tontería. Se mató.
[S1] Ya está. Para mí, sí. Hitler murió en ese momento y ese día. Que es la versión oficial. Que por cierto, hay una película muy buena que a mí... ¿El hundimiento? No, esa no... O sea, la vi, pero no... Sin más. Está bien. Joder, lo hace increíble. Sí, el Bruno Gantz. La imitación es... Pero la que me gustó más aún y a mí me hizo polvo, no sé si hablamos de esto en la otra, es la de he vuelto, ha vuelto. No me acuerdo ahora Es un personaje Es alemán la peli Que es que Hitler se despierta en el sitio Me suena, me suena Está en el búnker, se despierta así Y ha cesado el bombardeo Está guapísima esa película Y lo bueno de ella es que fue la primera vez Que en Alemania se trataba el tema del nazismo Desde el humor. Es muy bueno. Eso es buenísimo.
[S2] Eso es lo que hay que hacer.
[S1] Hay gente que dice que estás banalizando, que estás blanqueando, pero no, tío. Tienes que destabuizar. No sé si existe eso. Es una peli que aúna humor y... hipérbole con la temática nazi. Sí, bueno, puede ser, sí. Sí, porque la verdad es que la conversación que tiene, ¿cómo se llama? Hans Landa. La verdad es que es muy buena.
[S2] Bueno, todas las que tiene. Muy buena.
[S1] Cuando dice lo del instinto del alcohol.
[S2] O cuando están haciéndose pasar por italianos. Una pregunta, Jordi.
[S1] ¿Tú crees que Hans Landa, cuando se toma el pastelito este, reconoció a Susana? Ah, la gran escena. Yo creo que sí. Yo te creo también.
[S2] Y por eso juega con ella. Porque hay demasiados elementos que son mucho de casualidad, ¿no?
[S1] Es un escenón, ¿eh? Y ahí está Goebbels, que es un putero de la hostia y hasta... Queriendo follar. Cómo me ofendía, macho, cuando veía documentales o películas y tal que mostraban a los nazis en los últimos días en el Berlín, pillándose ciegos, qué sé yo, con prostitutas. Esto te daba rabia. Sí, porque decía que estaban profanando la memoria de aquellos héroes, ¿no? Y seguro que fue así, tío.
[S2] Segurísimo. Todos somos humanos. Vamos ya con lo último. Venga. ¿Cuánto llevamos? Es que quiero llegar a las cuatro y media. No, no, yo creo que ya estaremos a puntito. ¿Qué? ¿4.22? No. Lo hemos conseguido. Qué burrada. Lo hemos conseguido. Es una enfermedad. Desgraciado. Lo hemos conseguido. Me queréis aquí machacar.
[S1] No, tres horas y media eres como Jordi.
[S2] Tatuajes.
[S1] Nos hemos dejado muchas cosas. Si quieres estamos aquí hasta la una y media de la noche. La base de submarinos en la Antártida. Y la de la Luna, esa era ya locura. La base de Andrómeda, sí.
[S2] En la cara oculta. Dime un tema oculto que sea el más chulo y terminemos este bloque con este.
[S1] El que más me gustaba era la base de la Antártida. vale cuenta esta historia porque parece ser esto no he podido comprobarlo igual es un dato falaz que desapareció una flota entera de submarinos y además de último modelo estos eran alemanes sí submarinos alemanes de último modelo de última generación que no había ningún submarino igual y desapareció entera o sea no se sabe nada de ellos y se dice que porque esto coincide con unas declaraciones de Dönitz del almirante Karl Dönitz que fue el que Hitler declaró su sucesor cuando él se suicidó Y en un momento en el que todo el mundo, ¿dónde está Adolf? ¿dónde está Hitler? Stalin no paraba de dar orden este, hay que localizar el cadáver, hay que encontrarlo. Stalin, no, perdón, el cadáver no. Stalin creía que Hitler estaba vivo. Era uno de los que alimentó, no se creía el tema del suicidio. Y decía que había que, seguro que Dönitz sabía dónde estaba tal, a apretarle, y dijo una frase muy rara. de la flota alemana la flota de submarinos alemanes a ver si me acuerdo la flota de submarinos alemanes tiene el honor o el placer o el orgullo tiene el orgullo de haber construido una fortaleza inexpugnable un sangrila para nuestro Führer en algún lugar del mundo y nosotros los conspiracionistas era una frase parecida yo creo que si la consultas no me he equivocado demasiado y nosotros los conspiracionistas que estamos a la que salta un cabo para unirlo con el otro para construir nuestra imagen idílica del mundo Dijimos, claro, se está refiriendo a la base donde están los submarinos alemanes, que es en la Antártida, ¿no? Porque sí es verdad que en los años 30, muy al principio, mandaron expediciones para investigar aquella tierra. Pues, no sé, en aquellos tiempos la Antártida no tenía dueño. Es como que, bueno, ahí el que llegaba, plantaba la bandera, pum, esto es mío, ¿no? Y no sé si con miras a simple expedición, hacer bases de cara al futuro, etc. Yo me acuerdo que leía mucho un libro, de hecho era mi favorito, que se llamaba... Hostia, no me acuerdo, tío. Me alegra haber borrado datos inútiles.
[S2] Que hablaba de las bases en la Antártida.
[S1] Sí, decía que la Segunda Guerra Mundial verdaderamente había acabado en 1947. y con la victoria de las fuerzas alemanas que operaban fuera de Alemania. Es decir, que se habían rendido las fuerzas armadas que luchaban dentro de Alemania, pero las que luchaban fuera no se habían rendido. Y entonces los americanos sabían que había una base oculta en algún lugar de la Antártida, más o menos se imaginaban por dónde podía estar, porque habían estado vigilando las expediciones aquellas, Y es cierto, porque esto es cierto, que en el año 1946 lanzaron una expedición armada que en teoría era para probar equipo de invierno. Pero iban ahí submarinos, no sé cuántos aviones, portaaviones, destructores, o sea, era un cuerpo expedicionario bastante interesante. Muchísimos soldados, miles. Y iban para dos o tres meses y volvieron a las dos semanas con bajas.
[S2] Con pérdidas humanas y materiales.
[S1] Y nosotros lo que sosteníamos era que allí estaban los submarinos tipo 21, los ovnis nazis, que eran los últimos aviones que habían construido en secreto. Y es que también hay unas declaraciones de un almirante de la Fuerza Aérea que son como muy raras, tío. Estados Unidos debería prepararse para aviones de forma circular que pueden surcar de un polo a otro a unas velocidades inimaginables para nosotros. O sea, cosas muy extrañas, ¿no? Que la verdad, si eres un conspiracionista, pues es como que lo atas todo a la perfección, ¿no? Y nosotros decíamos que allí habían combatido los norteamericanos contra los alemanes, que habían lanzado los norteamericanos dos bombas atómicas y el fuego antiaéreo alemán los había detonado en el cielo y eso es lo que había provocado el famoso agujero de la capa de ozono.
[S2] Peliculón de Michael Bay, espectacular. Insisto, si crees que el holocausto es mentira, te crees cualquier cosa.
[S1] Y yo a eso me lo creía, ¿eh? Lo de la Antártida, la guerra y la Antártida y tal.
[S2] Película total, ¿eh? O sea, mola, ¿eh?
[S1] Es la nueva peli de Michael Bay.
[S2] Ahora ya podemos pasar al siguiente bloque. Venga, el último. Tatuajes. Tatuajes. Tatuage. Vale, el anterior episodio enseñaste alguno. Estaba muy gordo, lo sigo estando, pero me voy a poner fuerte. Palabra. Vamos a, vamos a, vamos a... Enseñar algún tatuaje, pero lo haremos con un zoom cerrado que se te vea solo el tatuaje. Entonces no se te verá el físico. Venga.
[S1] El físico de Java The Hat.
[S2] No, hombre, exagerado. Yo soy muy exigente conmigo mismo. Pero madre mía, la exigencia. Bueno. ¿Qué me quieres enseñar? ¿Qué tatuaje te parece curioso? El de Rudolf Hess. Es una locura.
[S1] El de Rudolf Hess, sí. Enséñame algo, enséñame algo. Show me the money. A ver, ¿qué tienes por ahí? Vale.
[S2] Semper Fidelis.
[S1] Lo importante es lo de arriba.
[S2] Hostia, la cruz.
[S1] La cruz de un esqueleto. El esqueleto es la... ¿Lo has visto, Nacho? Es la Totenkopf, que es el símbolo de las SS, básicamente. Es una calavera sonriendo y sonríe porque desprecia la muerte. En plan, las SS tenían un lema, los militares, que decían... Prestos a dar la muerte y a recibirla. Entonces es un poco el rollo del cuerpo de élite militar de Adolf Hitler.
[S2] ¿Y qué sigue por ahí?
[S1] Pues está la bandera de España, por dentro está el símbolo de la División Azul. Que es la SE, ¿verdad?
[S2] La División Azul que fue a luchar, españoles que fueron a luchar por los nazis.
[S1] Con dos soldados, luego hay un... este también lo lleva Derek Miniard este fue de los primeros que me hice en la época tonta el alambre de espino que se supone que representa rudeza rudeza, dureza todos los carys lo llevaban está con runas nórdicas luego va bajando y el brazo entero era soldados alemanes era un brazo solo dedicado a las Waffen SS y conservo estas caras son todos soldados alemanes no son famosos si pilotas de la segunda guerra mundial tienes que estar muy metido no son grandes hombres típicos no son políticos son soldados vale y aquí tenía un águila que este me lo quité un águila super chungo y estos son soldados soviéticos Y entonces lo que he hecho es... También tengo pensado hacerme aviones ingleses, cosas así. En vez de ser un brazo en honor a las Waffen SS, es un brazo dedicado a la Segunda Guerra Mundial.
[S2] O sea, estos de aquí, los que tienes aquí en el anverso, son rusos, soviéticos. Estos son rusos. Este es Zhukov, es de los más importantes. O sea, has puesto a nazis, rusos, los que lucharon entre sí. Ahora son amigos. En mi brazo son amigos. O sea, se llevan bien. En el más allá, ¿no? Sí. En el Valhalla. Sí. Vale, el otro brazo. ¿Qué me llevas en el otro brazo? Este también me lo borré entero, todo el antebrazo. ¿Cuando viniste lo tenías así? Sí, yo creo que sí.
[S1] Ya lo tenías así. Tenía a Joseph Goebbels aquí tatuado. Esta ya no existe. ¿Has visto a Goebbels por Brad Pitt de Malditos Bastardos? Es tremendo esto. Y aquí tenía otro también super nazi, que era otra Totenkopf atravesada por una daga, la daga ceremonial de las SS, que se llama. Que ponía ahí el mismo lema que llevo en la espalda, de mi honor se llama fidelidad, pues en la hoja. y con unas llamitas y tal y eso también me lo quité lo que pasa que ¿sabes la escena de Malditos Bastardos del final que quema el cine? claro pues dejé el principio de la calavera y de la daga hostia y están las llamas ardiendo y ahí está Susana ah, ¿eso es Susana? riéndose en el cine hostia y aquí en la mano lo que pasa es que se me hizo bola porque no sale el cabrón o sea, está como muy agarrado llevo como 5 sesiones y así está en negro No, pero no levantes mucho, ¿eh? Es un martillo de Thor, sin más. Este me lo quería quitar y hacerme a... ¿Cómo se llamaba el negro este? El que tira el cigarro. El novio de Shushan. No me acuerdo el nombre. Marcel. A Marcel poniendo Oui, Shushana.
[S2] Ah, qué bueno, tío. A cambio de tatuajes, ¿eh?
[S1] Pero no... A ver si consigo quitarmelo allí.
[S2] ¿Qué es esta frase que llevas aquí? O estas frases.
[S1] Ese es el juramento de lealtad a Hitler. está sobrevivido las SS aquí hay un fénix ¿te lo quitarás? la frase de lealtad a Hitler vale, ¿por qué no? pues por lo mismo que no me quito la espalda aparte de que no se ve siempre suelo ir con manga larga me he quitado los brazos no me he quitado, me he adaptado aquí sí que me he quitado, aquí también este sí que no tiene nada que ver y en las piernas también he hecho lo mismo que aquí O sea, he metido soldados de otros bandos, etcétera, etcétera.
[S2] ¿Quieres algún día? Porque esto, claro, esto es...
[S1] Yo te juro, Adolf Hitler, Führer y canciller del Reich, fidelidad y valor. Prometo seguir hasta la muerte a ti y a los superiores por ti designados. Que Dios me ayude.
[S2] parece el padre nuestro que me enseñó mi padre antes de ir a dormir hostia y eso ¿tú alguna vez crees que te lo vas a quitar o porque es algo ya muy claramente es que el tema es que yo no lo veo o sea yo la gente me dice ¿qué sientes cuando ves tus tatuajes?
[S1] es que no los veo no la gente no mira tus tatuajes pero es que yo no soy consciente de que ya los veo no no pero eso todo el mundo que va tatuado nunca piensas en ellos nunca una vez te tatúas bueno yo cuando estaba ahí metido yo creo que sí porque los miras ahí como tenemos en el cuerpo también ya los viste
[S2] No, me veo en la espalda, pero ¿qué llevas delantal? Me acuerdo ya.
[S1] Llevo a Lenin aquí. ¡Me trae vergüenza! ¡Que no se va a ver el cuerpo! Está borrado ya, ¿eh? Te lo estás borrando. Aquí vas a poner a tu perra. Aquí va a ir Suri, sí. Y lo quiero hacer de tal manera que una vez me tatúe a Suri, va a ser el último tatuaje que me haga. Por un rollo de simbólico. ¿Qué he probado? ¿Qué llevabas? Audín. Vale. Aquí pone… Debería poner got, ¿no? O sea, el tatuaje iba a poner aquí Dios, con Odín, ese está bien hecho. Aquí iba a poner Führer y Hitler, aquí el tal. Y abajo, en la tripa, Waterland, Patria y niños jugando, rubitos... Yo no me atrevo a pedirte lo que llevas aquí abajo porque te va a crear un trauma que... No, aquí no hay nada. Aquí abajo no hay nada. Encima del ombligo sí que pone Voluntad, pero que fue también de los primeros tatuajes. y ya no tal y en la espalda llevabas a Rudolf Hess en la parte central lo más lo más grande Rudolf Hess la tumba en la parte de abajo que ya no existe la eliminaron de allí de no sé si estaba en Bundesel en Alemania no sé no me acuerdo la han derribado porque se había convertido en un lugar de peregrinación de de narcisismo y ponía y había varios soldados o sea tres soldados a cada lado de la tumba presentando armas en señal de respeto y abajo ponía los héroes nunca mueren O sea, es un mural en honor a Rodolgés. Y arriba el águila, pues sin símbolos, solo el águila.
[S2] ¿Y planes para hacer más modificaciones una vez te pongas aquí a Suri y se acabó?
[S1] Tengo pensado borrarme la nuca esta, el amanecer frustrado.
[S2] A ver, ¿podemos ver la nuca? Que no me acuerdo ya.
[S1] Sí, es en los colores eso, random. Hay gente que me dice, ¿por qué llevas la bandera en la nuca? A ver, Nacho, ¿se ve? ¿Por qué llevas la bandera de la República? No es la bandera de la República porque está al revés, pero eso fue una cagada, tío.
[S2] Eso sí que me lo quiero quitar. Sí, feo, feo el tatuaje, además.
[S1] Sí, muy feo, sí.
[S2] No, pero sinceramente, hay algunos que aunque esté cero de acuerdo con ellos, están bien hechos, pero este es chunguillo, ¿eh? Sí. La nuca se va a tomar por culo.
[S1] El de la nuca se va a tomar por culo.
[S2] Desaparece.
[S1] Y quería hacerme alguno relacionado con el ejército, que no tiene nada que ver con las dos movidas, y poco más.
[S2] Y se acabó. Sí. O sea que ha habido remodelación en los brazos, importante, joder.
[S1] Sí, ahora estoy centrado en el pecho. Me lo quiero quitar cuanto antes o lo máximo para poder tatuarme. ¿Y piernas qué llevabas? Que no lo vimos. Piernas llevo en un gemelo a soldados espartanos, una escena de 300 que están ahí con los escultos. Yo cuando vi 300... ¿Cómo me molaría?
[S2] Porque esto sería así. Todos estos personajes míticos, los espartanos, los soldados de grandes batallas, ver cómo eran en realidad. Porque... Pues muy distinto a Hollywood. De hecho, estoy bastante seguro... Violadores, puteros... Violadores no creo.
[S1] no se violaban las guerras que va es una imagen que tenemos que tenemos una imagen muy bonita de la historia a ver yo a ese nivel no lo sé pero a nivel físico los humanos damos asco a nivel físico tenían que ser feísimos todos no no y que los humanos damos asco pero o sea tenían que ser la mayoría tuertos sin dientes sin narices imagínate las batallas claro o sea desde que son niños a cuchillo y tenían que estar llenos abdominales no sé si tendrían eh con la alimentación que tenía, no sé.
[S2] Y que además el comportamiento humano.
[S1] Eso de 300 de todos, eso es mentira.
[S2] Y que vamos a ver, que esto es muy sencillo. Que las guerras modernas no son una cosa novedosa y cruel y las antiguas no. ¿Cómo deberían ser las guerras en Grecia? Las guerras púnicas.
[S1] Eso debería ser una barbarie absoluta, ¿no?
[S2] Vuelvo a recoger cables. Yo no puedo ni imaginarme lo que hay con menos civilización aún.
[S1] Sí, porque yo los sigo teniendo ahí bastante idealizados y se me hace bola comprar así de primeras.
[S2] Es el humano, el humano es lo que es. Por desgracia no hemos cambiado mucho.
[S1] Vale, pues muy bien, los azubajes de piernas para hacer un finalito. ¿En lo qué? De tatuajes. Ah, en la otra pierna tengo un carro de combate, un tigre, un Panzer Tigre, y encima un tigre de verdad, parecido al que tienes tú ahí, que es como el alma del tigre ahí saliendo. Y tengo dos soldados alemanes, uno con la MG42, la ametralladora disparando y el servidor al lado dándole la munición, y al lado, ahí hice lo mismo que en el brazo, una francotiradora soviética también. ¿Por qué tanto soviético y no tanto americano?
[S2] Porque eran los dos bandos súper antagónicos.
[S1] Pero sí es verdad que me quiero hacer un Spitfire, el avión inglés. Así que quiero hacérmelo así. Vale.
[S2] David, hemos superado al anterior, ¿no? Sí, sí. Hemos superado al anterior. Mira, quiero decir una cosa públicamente y quiero que se me enfoque ahora. Dejarme en paz. Gente que repitáis, porque ya vais dos seguidos, Gervasio y David. Pido, por favor, que no vengáis con la idea de cada vez superar el pote. Esto no va así. O sea, esto no se trata de una carrera de cada día hacerlo más, ¿vale? Por favor, dejadme ir a casa a hacer mis cosas santas.
[S1] ¿Puedo hablar de mi canal? Sí, claro. Suscribiros a mi canal, por favor.
[S2] No, pero que te vas a despedir tú. ¿Qué no sabes dónde vienes?
[S1] Es verdad, no he dicho nada del canal.
[S2] David Saavedra, se llama David Saavedra. Tú te vas a despedir como quieras y hablas de tu canal y de lo que te dé la gana, por supuesto. Yo os emplazo a el siguiente episodio. Ya no sé cuándo va a estar este porque lo grabo una semana o dos antes de que se publique porque yo me voy de vacaciones una semanita, amigos. Una semanita de relax. Y no quiero ni veros, ya no quiero, no me interesáis. Pero luego cuando vuelva estoy enamorado de vosotros. Por lo tanto, con mucho cariño, con mucho amor, con mucho respeto. ¿Te planteas irte a YouTube? ¿Cómo? ¿Te planteas? ¿Te ha pasado alguna vez por la cabeza irte a YouTube? Yo no te sabría decir ahora si yo en 10 años voy a estar siguiendo con esto. No lo sé, yo llevo 10 años. Pero que yo llevo 10 años más o menos en la misma profesión. Que somos muy... Si quieres hacemos el relevo y sigo yo. De David Project. Efectivamente. Estamos muy mal acostumbrados. Nuestros padres han trabajado en el mismo curro 40 años. Y ahora parece que estemos 10 y ya sea un drama.
[S1] No lo sé. Yo creo... ¿Tú dónde te ves dentro de 10 años? No lo sé.
[S2] Creo que yo no voy a estar al pie del cañón ya. Yo me visualizo algún día dando un paso al lado. Por suerte tengo un trabajo que me ha permitido, o me permitiría decir, me puedo jubilar, digamos, sí. y vivir muy bien toda mi vida. Pero también yo soy, digo eso, y a la vez yo tengo mucho ego y me gusta estar al pie del cañón, no me puedo engañar. Me gusta hacer proyectos, soy una persona creativa, ahora estoy en un proyecto nuevo que nunca he hecho. Que no tiene nada que ver con lo de la pelea. ¿Cómo? Ah, bueno, esta es otra. Ah, tienes otra cosa por ahí.
[S1] Y no se puede decir. Luego me lo dices. Te lo digo ahora.
[S2] Te lo digo fuera de cámaras. Y sé que la gente le va a flipar. Y además es que va a estar muy bien. Es que va a estar muy bien. Pues sé que os va a flipar. Pero es otra cosa. O sea, no es una cosa en la que yo vamos a decir de la cara. Sino que es un proyecto que yo soy la parte principal, por supuesto, pero yo no estoy ahí. Ya os contaré en unos meses.
[S1] Vamos a acabar que quiero saber lo que es.
[S2] David, un placer tenerte aquí, de verdad, en serio.
[S1] Tío, o sea, ya te di las gracias antes en medio de tal esto. Estar aquí para mí es un privilegio. Es que esta charla, la primera, fue... Me catapultó al Olimpo, o sea, ahora miro a Odín y le digo, ¿qué, macho? ¿Qué tal el día?
[S2] Y es eso, o sea, sin más, tío. Que sepas que te voy a poner en los clips ex-nazi, ya te aviso ahora que lo sepas, no te preocupes, no pasa nada, más que nada porque si no no me cabe toda la explicación tuya de no, es que aún no... Lo siento mucho. Hay 120 caracteres, creo.
[S1] Es que de hecho... no solo a nivel de que me conociesen los chavales en los colegios sino que el canal mío que sigue siendo embrionario fetal se multiplicó por 5 en una semana tío y ahora se va a multiplicar por 10 es que era o sea eso sí que molaba verlo o sea te metías y había mil más y a la hora siguiente había cuatro mil que bueno o sea que era guau chaval que no pare que no pare que bueno molaba mucho pues mira
[S2] un abrazo eterno Nacho nos vemos después de mis mini vacaciones una semana simplemente una semana es que esto lo publicamos antes o después antes no durante mis vacaciones vale estáis viendo esto y yo estoy mira tocándome los huevos como no se ha visto jamás en la historia pero cuando vuelva hay unos perfiles que vais a flipar súper interesantes David tienes tu cámara di lo que te salga de los huevos ha sido un placer tenerte aquí nos hemos pasado muy bien, otra vez récord de podcast, cuatro largas y aquí tienes tu casa y tu cámara pues nada, que espero, la verdad es que vine aquí muy presionado por el otro podcast
[S1] Espero que os guste. Yo creo que está bien. Si no es mejor, al menos está al mismo nivel. Es diferente. Es otro estilo. Hemos tocado temas candentes, temas también personales. Más debate, yo creo. Más debate que hemos confrontado ahí un poquillo. Ha sido distinta. Espero que mole. Es un poco como antes hablábamos de Terminator y Terminator 2. Para mí Terminator 2 superó a Terminator 1. Habrá gente que diga de todo. A mí me gustó más la 1. A mí me gustó más... Lo importante es eso, que yo me he sentido aquí como en casa con un colega de un hermano perdido de la infancia. Hermanos perdidos de la infancia, porque también está Nacho. Nacho, un camarada de la época, te acuerdas, ¿eh?
[S2] ¿Cómo levantabas la mano?
[S1] No, no, dice, se caga. Y nada, si vuelvo otra vez dentro de otro año, pues a ver cuáles son los cambios, a ver qué diferencia en el discurso hay, a ver si ahí te puedo decir, bueno, pues ahora ya estoy más cómodo con el ex ese. Ojalá. Y nada, un placer, tío. Muchas gracias. Nos vemos, amigos. Adiós.