[S1] Espero que tengáis aproximadamente unas 7, 8, 10 horas disponibles para ver este podcast porque hoy tengo como tertuliano a Nate Gentile. Ya sabéis que la media de podcast de Nate Gentile son aproximadamente 15 horas y media, por lo tanto tendréis todo un día entero de Nate hablando sobre fútbol, MMA y las noticias de ultimísima hora que me ha dicho que se las sabe todas. Comenzamos ya. Nate, hazme un resumen, que sea breve, de la situación a día de hoy, 16 de octubre del año 2023, de la guerra de Israel versus Hamas. Me gustaría que hicieras un resumen, que sea breve, pero que a la vez tenga muchísima información. Empezamos ya. Los drones que se están usando, ¿quién los ha hecho? No, yo creo que a Israel no le va a pasar nada. El núcleo, ¿no? O sea, ¿los procesadores Intel se hacen en Israel? Hay una fábrica muy importante. Mira que no sé por qué, pensaría lo típico, aunque ya viniste y me lo contaste, pero lo típico que puedes pensar es Taiwán o China incluso, que es como la mayoría se fabrican ahí. Intel empezó en Estados Unidos por eso. O sea, que tú sales de las unis de Israel, de tecnología, Y ya casi sales con trabajo en una de estas grandes empresas. Esto pasa en Corea del Sur también. Corea del Sur, que es un sistema, ya lo hemos dicho aquí muchas veces, durísimo y que sigo queriendo hacer un podcast sobre el país con gente del país para la realidad de todo eso, que se ve que, claro, ahí hay Samsung, que es Dios. Es que Samsung ha levantado el país. Sí, la importancia que tiene Samsung en esto… Óscar, hoy no hablas, ¿eh? No, es para que estés avisado. Se ve que me había distraído hace rato. Bueno, porque a Nate le das un poquito de chicha. Yo poco a poco podría ir haciendo así. Óscar, que me vienes con un pelo hoy que me encanta. Exacto, cuerpo en llamas Con tus mejores Tres horas que sales, sales bastante Bueno, mis frasecitas digo, ¿no?
[S2] Y en canario Sí señor, aquí no se esconde el acento ¿Sabes esconder totalmente tu acento canario? Estudié para ello Estuve un año estudiando para ello Oscar, necesito Escucharte Y sabes que yo adoro las canarias Y el acento me parece de los más bonitos de España Pero, a ver cómo es Oscar Dorte en neutro ¿Hay algún papel para mí?
[S1] ¿Es un casting? Sí, es seguir en The World Project. Es un nuevo papel. No, no puedo, no puedo. Una frase. Mucha presión. Di, hoy… Mira, una frase muy corta. Nate está muy guapo sin gafas. Pero ahí no tienes ninguna Z, ni ninguna C que pueda… Es que es muy difícil. Mira, por ejemplo… Hace tiempo que no veo a Nate tan guapo.
[S2] Hace tiempo que no veo a Nate tan guapo.
[S1] Ah, bueno, lo que pasa es que se nota que tienes que ir con el esfuerzo. Bueno, porque ahora, claro, eso es algo que tienes que practicar.
[S2] A la que te despistas, tú piensas que tienes que pensar en cómo interpretas y en el acento. Entonces, es como... ¿Te ha gustado? Bueno, yo... Te he tirado piropos.
[S1] Fíjate que no ha sido frases hirientes, ¿eh? Sí, sí. Bueno, hoy, podcast que no va a ser corto, ya me lo veo a venir. Me están viniendo ideas, Nate, que a lo mejor te hago un arreglo, ¿eh? O sea, tú y yo aquí, mano a mano, no tienes cojones de que se destape todo, ¿eh? El amor. No te has posicionado, pero en la zona de Cisjordania, de Gaza no has estado, pero en Israel sí. Solo digo esto. ¿Estaba en Jerusalén o Tel Aviv? Dicen que es muy chula como ciudad. Ah, no, eso no quita la otra. El tema político es un tema, pero que luego Israel tiene ciudades muy espectaculares y divertidas. Jerusalén, lo hemos dicho mucho, la fiesta que hay en Jerusalén es una locura. ¿Qué tal la comida? Buenísima. Bueno, pues ya sabes que te han cancelado. Fantástico. Oscar, tienes unas seis horas para que te cancelen a ti también. Perfecto. Viva... No, no, no. Bueno, vamos con la primera. Hay bastantes además cositas, algunas como siempre muy serias. Por desgracia no hay noticias del chico de 18 años, futbolista, que se ha encontrado en un tren, que ha sido hoy mismo. De hecho yo iba a hablar del tema, pero iba a hablar rollo… si podía alguien saber algo de él porque se estaba buscando, si alguien lo había visto y por desgracia se ha encontrado, hablaremos porque se ha encontrado de una forma bastante macabra en televisión, en directo, se ha mostrado el cadáver, luego se ha quitado eso está el tema propio de cómo es que no lo han encontrado si estaba en medio de entre vagones de un tren bueno, hablaremos de todo porque hay bastante tema pero también hay cosas un poquito más lights y empezamos con un término medio, Leticia Sabater me encanta, Leti Aunque tú fueras la única persona casi que me ha pedido dinero para venir aquí, yo quiero traer un día a Letizia Sabavera. ¡Que venga! Oye, pero Leti, ganamos los dos. Tú te lo pasas bien, es un público grande y yo es que no me siento cómodo pagando ni recibiendo dinero por un invitado. Vale, vente. Letizia, que yo quiero que estés aquí, coño. Letizia ha sido para los de nuestra generación y todo…
[S2] Para mí fue un mito.
[S1] Sí, es que lo era.
[S2] Un mito erótico.
[S1] Lo era. Lo era. Con mucha marcha en la 2. Y ahora es un mito erótico de otro tipo. Sí. Pero tendrá su público también.
[S2] Con sus abdominales falsos.
[S1] Y el culo que se ha metido todo para arriba.
[S2] A mí me hace mucha gracia cuando veo sus conciertos y las performance que hace. Me hace mucha gracia.
[S1] Me despierta ternura. Letizia abrazó el meme. Sí. ¿Tú sabes quién eres, Letizia Sabater? Porque te estoy viendo con una cara de no me entero de una mierda. No puedes saber. A ver, no puedes saber. Tú te criaste en Italia.
[S2] Diecis...
[S1] O sea, que hará unos treinta y dos años, ¿no? Sí.
[S2] Sí, en esa época ya Letizia no era su momento.
[S1] No, no, no. Yo creo que esto nos pilló a nosotros con Diez. Yo era muy chiquitín. Sí, éramos niños, niños. Para ver televisión española veías La 2 y... La 2 con mucha marcha, ¿no? Letizia era una presentadora infantil como Xuxa. Ah, mira, Xuxa sí que la conozco, claro. Vale, pues era rollo Xuxa, pero... Y era normal, no era un friki como ahora personaje.
[S2] No, muy simpática y programa muy dinámico. Hacían deporte con los niños, ponían dibujos, no sé qué. Era guay, era un formato guay.
[S1] Y los más mayorcitos pues estaban con el Manu. Haciendo cosas que no se pueden hacer. Pues esto va un poco por ahí porque, fuera de coñas, Letizia Sabater ha sido víctima de una agresión sexual pequeña. No os imaginéis una cosa ultra heavy, pero bueno, que ha sido bastante violenta. En pleno concierto subió a un chico del público, a un hombre del público. No, chico no, porque ya es mayorcito. A un hombre del público en Blanes, en un concierto que hizo. Ella con su show. Ya sabéis que ahora Letizia Sabater es un poco, pues eso es un freak show, ¿no? Sí. Saca a un tío del público, le hace unos bailes, el tío se quita la camiseta, hasta aquí más o menos, pero el tío debería ir perjudicado o lo que sea y empieza a agarrarse mucho de ella. Notas que ella está incómoda y que intenta decir, eres un campeón, pero mientras se va apartando, como no quiero quedar mal contigo, mandarte a la mierda, pero se nota que estaba incómoda. Y luego el pavo la agarra No es un Jennifer hermoso 2 porque ahí sí que se ve claramente. La agarra y la besa y ahí sí que ella aparte al final lo baja. Y han hablado con Letizia y le han preguntado ¿cómo te has sentido? ¿Hasta qué punto esto ha sido así? Y ella dice que si se ha sentido agredida de que siendo ella quien es, que muchos no la van a creer o van a pensar que forma parte del show o simplemente en plan, bueno, como soy un friki, pues que me pase lo que tenga que pasar, pero fue bastante violento. No sé si poner las imágenes, a ver, tampoco se ve algo muy, muy, muy, muy heavy, ¿vale? O sea, que no... No es algo que asuste, pero para que veáis un poco la actitud, voy a poner esto sin sonido porque es de un programa del Coraza. Mira, solo las imágenes. A ver si las pillo. Mira, están aquí, exacto. Vale, vamos a ver. Voy a poner aquí en grandecito. ¿Está para poner en grande? ¿No está para poner en grande? ¿Tengo que hacerlo a lo cutre? Vale, bueno. Nacho, ¿más o menos se ve?
[S2] Sí, un poquillo.
[S1] Bueno, también son tres píxeles. Vale. Aquí vemos al tío. Es que, además, mira la actitud, como de… ¿Qué? Que es incluso extraña. Y se va como acercando a ella. Aquí le está diciendo, eres un campeón. Gracias por tener sentido del humor. Pero es que la actitud. Y aquí, claro, y lo agarra. Es heavy. Y otra vez. Es heavy, es muy heavy.
[S2] Ya, sí. No me hubiera sorprendido que le hubiera dado un cachete. O sea, una cachetada me refiero a ella a él.
[S1] No, que hubiera seguido a ella.
[S2] ¡Guapo! Sino que ella le hubiera cruzado la cara.
[S1] Había habido mucho debate, y no entraremos otra vez, porque es un debate de la hostia y hasta cansino, el tema de Janier Moss, el beso, que eso es una cosa y aquí vemos otra. Que es muy radical, dos veces, violenta, etc. ¿Para ti esto es una agresión sexual? Sí, o sea...
[S2] Estás obligando a una persona a algo que no quiere. Y aparte, reiterada, ¿ves? Porque en la primera, ella medio se ríe y lo aparta y él vuelve. Totalmente. Está en contra de su voluntad. Me parece bastante feo públicamente, en un concierto. ¿Y para ti, Nate? Sí, claramente.
[S1] Claro, peligra quizás la integridad de Letizia, pero es algo súper incómodo, desagradable. Y de verdad espero que a este tío le caiga un purillo, porque se lo merece. Y da igual que estuviera borracho, que estuviera drogado, porque en estos casos, Nate, por ejemplo, cuando hay sustancias, ¿tú crees que eso tiene que ser... algo que reduzca la importancia del acto o cada uno es... También tiene que ser consecuente que si tú tomas cosas que te activan en ciertos aspectos, vas a pillar más. ¿Y tú, Óscar, qué crees que las sustancias, el estado de una persona cuando ha tomado cosas...? Bueno, Nacho podría contar aquí horas y horas qué se siente. ¿No, Nacho? ¿Cómo estás? Nacho, estamos hoy serenos.
[S2] Estoy contentito, sí, a gusto.
[S1] A gustito, con el castellón para arriba. ¿Le has puesto micro a Nacho o no? No, es que Nacho no va a tener nunca micro cuando esté aquí. Es que si no se escuchara mal, Nacho tiene que escucharse como de fondo mal.
[S2] Tiene que subir el volumen ahí y pegar el oído.
[S1] Y luego se suelta cuando hay esto, ¿no?
[S2] perdonadme, os quiero mucho bueno, a lo que íbamos, las sustancias sí, yo creo que lógicamente las sustancias alteran tu comportamiento pero no por eso te exhiben de una responsabilidad es decir, este tipo da igual lo que consumas, tú eres responsable de lo que estás consumiendo y debe ser penado igual, no porque no, es que estaba a los efectos de droga, pues no, pues igual, pues ¿pa' qué toma droga? bueno, pienso que tendría que ser igual de castigado
[S1] O sea, que no tiene que haber como un tipo de reducción del acto por el simple hecho de no estar en tus cabales porque te has tomado algo.
[S2] No lo creo. Yo pienso igual. Creo que aquí todos somos mayorcitos. Este tío además se ve ya mayorcito, mayorcito, mayorcito. Este tío tiene calle, se ve. Sí, calle. De la actitud. De mucho aspecto tiene calle. Sí.
[S1] Y oye, me da igual que vayas pasado, que vayas borracho. Es que tenga pinta, ¿eh? Estás ridiculizando además a un artista que da igual que sea como sea. Le dices a Bater que ya vende esa ridiculez, pero ella puede vender lo que quiera de ella. Pero no tienes que ir tú, además, con esa actitud de ¿qué?
[S2] Creo que ella está fantástica porque en ningún momento se pone borde con él. Creo que ella está sonriente, está guay. Que si te pasa eso con otro artista...
[S1] Bueno, o él, o ella, o la seguridad le meten un viaje que lo mandan a tomar por culo. Claro, está la seguridad, entiendo, del propio pabellón, pero seguridad privada encima de la pista, ¿creéis que había? Yo no sé. Yo tampoco sé, Letizia, cuánta gente a día de hoy mueve.
[S2] Pero siendo un personaje tan polémico que la gente tiende a faltar el respeto a personajes un poco así.
[S1] Pero claro, vale pasta una seguridad en cada concierto.
[S2] Pero yo, si no lo tienes, se lo recomiendo.
[S1] Si no lo tienes, se lo recomiendo. Una cosa es seguridad de que en grandes conciertos hay la seguridad del evento, que están ahí mirando que no pase nada con el público, pero yo que voy a muchos conciertos, a veces de grupos pequeños, nadie tiene seguridad porque no sale a cuenta.
[S2] Porque no se forran en un concierto. Tendría que tener seguridad como Messi. Que mola mucho el seguridad de Messi. Lo has visto.
[S1] Bueno, ha tenido varios. Incluso Daniel Rojo lo llevó a ser.
[S2] ¿Pero no has visto el de Miami? No. Este es una pasada. ¿Qué hace? Bueno, está todo el día pendiente de él en la banda. Cuando entra alguien a pedir una foto, se mete delante, va todo el rato con él. Cuando se hace una foto y le ponen la mano, el otro es así, le quita la mano. No, porque Messi nunca toca en las fotos. Es un ex-marine de no sé qué.
[S1] Es una pasada. He visto muchos vídeos del tipo. Siempre pendiente de él. Siempre. Es que claro, en Messi no se te hizo sabater.
[S2] Y en Miami, que ahora la gente está... Tienen ganas de Messi.
[S1] Ha sido una revolución la llegada de Messi. Bueno, que de hecho ha quedado eliminado ya. Lesiones y tal. Y había rumores de que incluso podía volver a la Barça. Nate, sé que es tu tema y sé que... Hostia, claro, Albert el chapas. Claro, y él te dijo que Messi es el diablo, que Mbappé es el mejor del mundo, viva Madrid.
[S2] Pero sí que me explicó un poco la trayectoria, dónde está ahora, qué está pasando. Aquí se han dicho grandes primicias, que Messi se quedaba, ¿te acuerdas?
[S1] Yo siempre digo lo mismo, lo que escuchéis aquí lo convertís al revés.
[S2] Lo contrastáis con lo que queráis, que la información es libre. Cada uno que diga lo que quiera, ¿sí o no?
[S1] Pues ya está, hombre. Venga, hombre, vamos a más cositas. Venga, ahora nos vamos a Canadá. País que a mí particularmente me gusta mucho. ¿Has estado? Sí. Y es muy bonito.
[S2] ¿Tú sabes lo que se ve desde la torre más alta de Canadá?
[S1] Mi casa.
[S2] Toronto entero.
[S1] Coño, está bien. Está muy bien. Si quieres, tú mismo. Para no tener que hacer un espectáculo público.
[S2] Marcharte, yo te abro la puerta. Nacho, ábreme el garaje.
[S1] Bueno, ¿algún chiste más malo? Ya está. ¿Sabes algún chiste malo, Naid? Ahora no me viene a la mente. ¿Eres de chistes? No eres de contar chistecillos y eso, ¿eh? No. Tú sí, por lo que veo. No, tampoco. Lo hemos visto. Después de esto, mejor. Muy rata este momento. Joder, tío. Muy rata. Muy rata. No, es que la gente no sabrá. Rata es tertuliano de aquí también, amigo mío, que tiene ese humor asqueroso de los peores chistes del mundo junto con Damien Biar. Tiene que venir un día los dos. Bueno. Pues estaban dos streamers estadounidenses, Annoying TV y Capture God, haciendo un streaming ahí en la calle, lo típico, ¿no? Un IRL de esos. Y de repente, voy a poner el vídeo porque el vídeo es bastante bueno y me gustaría analizarlo con vosotros hasta qué punto incluso podemos pensar si es verdad o no, ¿vale? Porque ya sabéis que lo que pase a veces en internet siempre se tiene que coger con pincitas. Bueno, ellos están aquí, ¿no? Están haciendo un directo y tal. Hey, bro, what's up, man? Vale. Y de repente...
[S2] Ven a alguien que se acerca.
[S1] Y aparece un tío con pistola. y les atraca en directo. ¿Podemos ir al frame que aparece? Exacto. Vamos a ir al frame porque en teoría dicen que hay una pistola. Ellos son… Ahí lo tenemos. Aquí está. Parece que la está agarrando al revés. Sí. A ver, aquí se más o menos ve… Pero sí que es... Yo cuando lo vi, vi una pistola muy rara o una forma de agarrarla muy extraña. Casi como si se le fuera a caer. Yo lo que llegué a pensar es que si esto es verdad, es un atracador con poca gracia y que a lo mejor de los nervios, nada hecho de sacarla, ya saco, se le casi cae porque vas con la inercia y se le dispara y se mata a sí mismo. Sería espectacular. Y bueno, aquí ya tenemos el momento después donde ya se cae la camarita o el móvil o lo que tuvieran y de esto, ¿ves? ¿Ves?
[S2] Muy rara como la agarra. Bueno, es como un revólver, pero como que la agarra muy del mango.
[S1] Y aquí es como que casi se le va o… No sé. Es extraño. Sí. Vale, ¿qué más pasó? Porque pasó más cosas. Hay esto. Eran dos asaltantes. Había otro más o dos más. No sé si eran dos o tres, pero bueno, había más gente. Más tarde, después de esto, les piden 100.000 dólares porque lo único que le robaron gordo es una joya. Entonces, una cuenta de Instagram les pide en comentarios de 100.000 dólares para recuperar esta joya. Que vendría más, entiendo. O menos. O sea, estás sobrepagando, ¿no? Por recuperar lo que te han robado. Entonces aquí hay la duda. No se sabe si esto es preparado o si no. Yo lo primero que te pregunto, Oscar, ¿crees que esto puede ser verdad? ¿O que esto es una preparación que han hecho para...
[S2] Hoy en día, en la era en la que vivimos... me da igual. Es decir, puede ser real o puede ser mentira y va a funcionar igual. Ahora, por el lenguaje corporal justo que tiene este tío al momento que él saca el arma, a mí me parece bastante real su reacción, porque no lo veo como desmesurado, no veo algo súper teatralizado de, oh, no, ¿por qué me dispara? Lo veo como muy natural, la postura de él con las manos en los bolsillos mientras mira. Lo veo bastante natural, entonces parece real. Pero es que no tengo ni idea, podría ser un fake. Pero a mí me parece real por... O sea, no te sorprendería que tampoco fuera un fake.
[S1] No me sorprendería. Y tú, Nate, que vives del internet, que ahora vas a explicar siete horas de cosas, de cómo esto no está grabado con un iPhone 15, seguramente. Vale. No, no tiene pinta. Bueno, depende porque si hay muy poca conexión a internet. Vale, pues ¿tú dirías que esto es falso o que podría ser perfectamente? Porque ahí van con puñales. Con machetes. Ahí van con machetes. Sí, aquí no hay dudas. Lo que pasa es que es una pistola, esa pistola parece... Sí, parece un martillo aquí, pero tampoco... Aquí no... Es que es algo muy raro, tío.
[S2] Que también te digo, están subidos en un carro, no en un coche, que vale una puta pasta.
[S1] Parece incluso una limusina, ¿no? Por el tipo de asiento.
[S2] Ir a atracar a un vehículo así, con unos bros que ves con esas cadenas y ese rollo...
[S1] también tienes que tener cara a mí lo primero que me chocó es que es canadá canadá es un país muy seguro ya muy seguro no todo es como todo seguro que hay barrios malos y tienen de hecho un bastante problema con el fentanilo diría que en vancouver diría que era vancouver que están bastante mal con el tema del fentanilo y no todo canadá es un sitio de paz pero es un país muy seguro no es un país donde el atraco sea tan fácil como eeuu como barcelona Pero sí que es verdad que la reacción parece bastante genuina. Pero el arma me tiene a mí intrigado. Es de las cosas extrañas. No lo sé, yo estoy 50-50, porque es que también es verdad que hay tanta falsificación hoy en día para tener un momento de viraledad. Mira que estamos hablando de ello. Pero igualmente, aunque sea un arma blanca, ¿qué arma blanca hace ese movimiento tan raro? Es como que se les va... Que no sea una mariposa. El típico navajita en mariposa que se abre, pero tampoco me acaba de cuadrar.
[S2] Al ver es muy bueno con la mariposa.
[S1] Es bastante mariposa.
[S2] Todo el día en el trabajo, tío, con la mariposa en la mano.
[S1] Me envía algún vídeo a mí.
[S2] Sí, pero él la enseña y no haría nada. Un sol carambita, ¿te acuerdas ese que te enseñé? Pues él me envía vídeos con la mariposa. ¿Te manda vídeos con la mariposa? Bueno, me envió un vídeo. Tampoco es que me mande día a día.
[S1] ¿Te manda vídeos de alguna parte suya? Bueno, me envió un selfie en el baño. ¿Con ropa o sin ropa? Sin ropa. ¿Se veía todo? Todo. Albert, ¿qué pasa aquí? O sea, ¿qué está pasando? Ese es tu trabajador, ¿eh? y luego todo el puto día con la mariposa 8 horas con la mariposa que haga mucho mariposa que le queda perfecto además para él pero si hay un atraco en vivo es el primero que se pira no tengo dudas de que mi vida está en riesgo ¡Albert! Y el tío, hijo de puta, va haciendo así con la mariposa, pero a lo mejor a 100 metros y medio. No tengo dudas de que estaría muerto, decapitado. Sí, sí, o sea, fresa con nicotina, ¿qué está pasando aquí? ¿En qué nos hemos convertido? Con lo bonito que era un cigarro. Un cigarro. Un ducado negro. De eso que era puro alquitrán. Con el bigote amarillo. Y ahora fíjate. Bueno, que esto, el vape pinta de bueno, tampoco tiene. O sea, pinta de que bien para los pulmones no tiene que ser algo que te ayude a respirar mejor. Pero bueno, eso, como Albert tampoco no va a hacer nada. pero mola mucho con la mariposita como si fuera un gangsta la mariposa creo que es rosa ahora se compró un carambi ¿sí?
[S2] a mí no ha dicho nada me quiere hacer competencia pero ya te envío la foto desnudo
[S1] Podríamos hacer una lucha de cuchillo. Hostia, por favor. Por un lugar aquí. Dogfight. Por un lugar aquí. No, y se hacen dogfight. Lucha a cuchillos. A muerte. Es que es perfecto para dogfightos. Bueno, es lo que te pega. Es que es perfecto. O sea, lucha a muerte por una plaza en The Wild Project con vuestros familiares viéndolo y hablando con ellos. ¿Cómo lo veis? ¿Qué tal? Claro, uno de ellos no sale. ¿Qué? ¿Quién va a ser? ¿Cuentas con tu familia? ¿Te imaginas que la familia de Albert? No, no, va a matar. Va a morir seguro. Lo tengo claro ya. total no es como nosotros que nos la regalan que somos unos putos privilegiados también es verdad también es verdad total que me llaman a las 7 de la tarde y me dicen hey tío que mi PC se ha roto le he cambiado la 4090 y no me funciona tío no sé qué es y le digo bueno vente a la oficina al ver que va siempre de vacilón que él que sabe claro eres informático y programador ¿Te llamó incluso a ti? O sea, que no la conectó bien. La conectó como el culo, tío. Hostia, de los nervios. No, ¿sabes lo que pasa? Que estaba conectando mientras estaba con la mariposa. Sí, tío, seguramente. Y fumando. Claro, así no se puede. No se puede. No, pero luego, eh, Albert, a Salva le ha salvado la vida mil veces. Pues ya Albert se ha caído un mito, ¿eh? El mito de que él es un crack montando ordenadores. Bueno, bueno, va a aprender, va a aprender. O sea, Nate, al final tú veo que te has convertido en el reparador oficial de internet. La verdad es que sí. Por desgracia. La verdad es que… No, bueno. Pero mira que yo nunca te he llamado por eso. Simplemente cuando me diste el ordenador que no funcionaba, ahí te dije, bueno, Nate, cabrón, o sea, esto no tira. Pero yo fíjate que nunca. Hostia, es una buena idea. Me gusta, me gusta. ¿Eh? Y tú también. No, yo no entiendo de esto. Venga, vamos a una noticia histórica. Y me alegro mucho de que haya sucedido. Y hablamos de una muerte. El 12 de octubre de este año, 2023, falleció en una cárcel colombiana Luis Alfredo Garavito, más conocido como La Bestia. de la era moderna seguramente el mayor asesino en serie de toda la historia estamos hablando de una persona que seguramente como mínimo mató unos 200 niños. Porque es verdad que mató algún adulto, pero muy poquitos. La mayoría de personas que asesinaba eran niños y no tan solo los mataba, sino que también abusaba de ellos. Era todo, violador, asesino... 200 que se sepa. Ya sabéis que en estos asesinos en serie, más como este descontrolado totalmente, yo me jugaría lo que fuera que hay muchos más. Falleció a causa de un cáncer de ojo que tenía, que de hecho le había desfigurado la cara porque se le había ya hinchado tanto que el párpado se le había cerrado, que le dolía muchísimo. Pero muchísimo. Tanto que tenía que pedir chillando que le dieran algún tipo de droga o algo para calmarle el dolor. Cosa que me alegro que sufriera en sus últimos años. Porque ahí para mí no hay redención posible. Una persona que mató a tantos niños abusando de ellos. Es que la historia de Garavito, que es larga... Que la vais a tener, ya lo digo, porque mucha gente me lo estaba pidiendo y creo que es el momento para hacerlo. Lo vais a tener este año, en la semana de Halloween del Rincón de Giorgio. Vídeo especial largo de Garavito, con toda su trayectoria, cómo era cuando era pequeño, su racha de asesinatos brutal. Es que hace cálculos. Estamos hablando de 200 personas que se sepan. Imagínate qué poco tiempo tienes que ir matando, buscando niños, asesinándolos. Es una barbaridad. Además, reconocido por él mismo. No es un caso que él vendiera la moto de que era inocente. No, no. Hay una entrevista que lo abré con el propio entrevistador, que fue John Sistiaga, que entrevistó a Garavito. Sí, yo la vi. En la cárcel de Colombia.
[S2] Muy heavy.
[S1] Es impresionante. Él lo dijo. La frialdad con la que él cuenta las cosas. Que él, posteriormente, como que se arrepiente, ¿no? Y encontró a Dios y todo lo típico, pero... Pero lo dice con una frialdad. Bueno, y de hecho, una frase que es increíble de Garavito, cuando John Sistiaga se va, la última frase casi que le dice Garavito es y un saludo para sus dos hijas o algo así. que se quedó bueno no blanco lo siguiente John Sistiaga la maldad con la que te dice algo así aunque esté en la cárcel y sabes que no va a salir bueno que él tenía que salir esa es otra por el tipo de sistema penitenciario en Colombia él iba a salir sí que no iba a durar bueno No, dije que me hubiera gustado hacer como John Sistiaga y entrevistar a un personaje así. Desde luego, no es una entrevista que vayas a adorarle la píldora. Es una entrevista en la que vas a preguntarle ¿y tú por qué eres un monstruo? ¿Por qué lo has sido? Pero es interesante conocer uno.
[S2] Más Garavito, que tiene nombre como de payaso simpático. Totalmente. Pues no.
[S1] Pero te digo una cosa, que tú lo ves físicamente... Sí, el apellido. Tú lo ves físicamente... Y no impresiona.
[S2] No, es pequeñito, es media torta.
[S1] Y una cara que no es una cara como hay otros grandes asesinos que ya tienen una cara particular. Y decías, hostia, no me gustaría cruzarme con él por la calle. Garabito para nada. Vais a tener vídeo la semana de Halloween. Es decir, creo que va a ser este año la... primera, entre la última y la primera semana de noviembre, porque este año Halloween cae en un miércoles, que también ya es jodido que no caiga en fin de y lo vais a tener por ahí, ¿vale? va a ser creo que el primer vídeo de la semana de Halloween mucha gente me hablaba del caso, un día háblalo y quería esperar que pasara algo, o que muriera que lo mataran, o que saliera, que ojalá que no pero bueno, quería esperar es un caso terrible, terrible crees que sufrió más con el cáncer de ojo que si lo hubieran apuñalado y violado
[S2] Sí. Siete presos.
[S1] Te digo una cosa. Él tenía que estar solo. Él estaba desde hace muchos años solo. Porque es que lo dejan a un momento en la cárcel normal y dura 23 segundos.
[S2] Sí, pero recuerdo algunas preguntas que le hacía a John y él no tenía miedo. Era como... como que no tenía muy claro que se lo fueran a matar ni nada. Y todo el mundo lo tenía clarísimo, que a la que pisara la calle, o sea, 200 familias, ya no son 200 niños, son 200 familias arruinadas.
[S1] Es una locura. Es una locura. ¿Y cuánto tiempo llevaba con el cáncer de ojo? Fíjate que en la entrevista de John yo creo que ya hay como una rojez o había algo, creo. Diagnosticado, no lo sé. También tenía leucemia. No le trataron nada, digamos. Sí, no. Creo que por obligación, diría, un sistema penitenciario obliga a tratar médicamente a los enfermos. reclusos, aunque sean lo peor, y están enfermos. Tienen que ser tratados. De hecho, a veces lo llevaban al hospital cuando el dolor era muy fuerte. Era un cáncer incurable. Tampoco creo que se esmerara mucho. Hombre, ¿cómo es lógico? A lo mejor, oye, Steven, ¿le damos la pastilla? Una hora más, hijo de puta. Si tú eres médico, Imagínate. Doctor Nate. Doctor Nate. Arreglas ordenadores y culos. Lo que haga falta. Tú eres médico. Has hecho el juramento hipocrático que te obliga a siempre intentar curar y hacer la vida de tus pacientes más fáciles y agradables. Y te llega un tío como Garavito. O un mega asesino, violador, terrorista, alguien muy chungo, malo pero a rabiar, que encima no se arrepiente. Claro, ¿qué haces? lo que pasa es que igual en algún momento se me escapa la tijera eso no, pero yo que sé lo ven cuando lo recuperan el ojo bien tiene cáncer de ojo, pero es que le has dado 5 cortes en la barriga que ha pasado hay un niño en Bélgica con un riño nuevo no lo entiendo tú que harías como médico Yo haría lo mismo, es decir...
[S2] En un caso en el que no te toca a ti, personalmente, no te ha atacado... Creo que es como un símil de ser abogado y tener que defender a un monstruo, que al final tienes que ser profesional y tienes que hacer tu trabajo. Moralmente yo, como soy, y humanamente, pues lo mataría, ¿no? Pero si soy médico, he hecho este juramento y soy profesional, pues... Lo cuidaría, igual no con el mismo amor que cuidaría a otra paciente, pero sería profesional y trataría de curarlo. Igual que el abogado defendería al asesino que ha matado a 15 personas, aún yo sabiendo que es culpable, mi trabajo es defenderlo.
[S1] Bueno, noto los abogados... Cogen todos los casos. Claro, hay muchos abogados que rechazan casos de gente que sabe, por ejemplo, que es culpable de algo grave. Luego está el abogado... ¿Cómo se llama? El abogado... El de oficio, que es el que de alguna manera te dan gratis si no tienes abogado propio. Que ahí no sé si ellos también pueden rechazar o no. No lo sé, si hay algún abogado que lo convenga. Es que creo que el juramento hipocrático precisamente no puede un doctor, ante la vida de una persona que esté ahí, que te lo traigan, no puedes decir que no. No, a ver, es un código ético. Sí, es un código ético, claro. Pero igualmente creo que a nivel legal dudo mucho que se permitiera que un doctor que le acaban de traer un paciente no lo trate. Otra cosa es que tú tengas consulta privada y ahí entiendo que habrá algún tipo de derecho de admisión o que el médico puede decidir. Pero en un caso de un hospital, oye, mira, te hemos traído a Garavito y estás en el hospital trabajando... No creo que puedas pasar.
[S2] A ver, tiene un cáncer de ojo, se va a morir ya igual.
[S1] Dale la pastilla y que tire.
[S2] También te digo una cosa, ahora ha pasado hace poco, no sé si en Noruega, no sé en dónde, que un ginecólogo, no sé si lo habéis escuchado, pero bueno, una persona operada, es decir, un hombre que se ha hecho el cambio de sexo a mujer, por lo tanto, una mujer, que fue hombre, fue un ginecólogo y él se negó a tratarla.
[S1] O sea, un ginecólogo no quiso tratar a una mujer trans. Correcto. Y era un privado.
[S2] Ha habido mucho follón. Porque le puso unas reseñas horribles en su página, en donde sea. ¿Y qué te parece? Y él le contestó... A ver, él le contestó bastante mal. Eso es lo que no me parece bien. Él contestó que por mucho que se afeite, no deja de ser un hombre. Quiero decirte... Ahí es donde se ha liado la polémica. Yo puedo entender que si yo soy ginecólogo y me viene una persona en que... que tiene una vagina reconstruida. Es decir, es que es complicado. Claro, yo no soy cirujano plástico, aunque aunque soy ginecólogo, soy médico y debo saber de todo. Yo podría mirarle por porque soy médico y por profesionalidad podría mirarle, pero igual no soy el más indicado.
[S1] Porque eso es otro tema.
[S2] Eso es otro tema.
[S1] Aquí no estás no queriendo tratar. Estás aconsejando mejor.
[S2] Yo lo miraría, pero le diría mira, no es mi fuerte. Es decir, igual hay cosas que no te puedo ayudar. Claro, porque eso es esto. Te lo ha hecho un cirujano plástico en mano derecha también.
[S1] Sí, correcto. Creo que un médico es muy importante como trata a la persona y eso es algo que nos hemos encontrado todos. Seguro. Cuántas veces hemos ido al médico y nos hemos sentido un poco maltratados?
[S2] Se nota que sobramos.
[S1] Eso nos ha pasado a todos. Nos ha contestado mal. A lo mejor teníamos preguntas. Porque es nuestra puta salud. Estamos preocupados, rayados. Y preguntar de más.
[S2] Y es la única persona que te puede dar una respuesta real. ¿Y sabes cuándo lo notas? Cuando encuentras a alguien que te trata bien. Cuando encuentras un médico, una enfermera, alguien que te trata bien, dices, hostia, muchas gracias, qué majo. Porque estamos acostumbrados a que...
[S1] En este caso, a lo mejor no es el sitio el ginecólogo para una persona que por dentro es un hombre biológicamente, pero trátala bien como mínimo. Porque seguramente no habrá sido fácil el proceso. Trátala bien, explícale bien. Y si luego se te pone farruca y te insulta, es su culpa. Para mí ya tiene culpa la persona trans. Pero si te ha venido con educación, a lo mejor parte de su incluso identidad es también ser tratada por médicos que tratan la ginecología. Correcto.
[S2] Y que al final no deja de ser médico, un ginecólogo seguro que está familiarizado con estas operaciones, aunque no las practique, tiene que saber algo. Sí, pero igual ha dicho, mira, esto se me escapa. Claro, pero el problema fue el mensaje. Sí, sí, sí. Que luego el mensaje que, bueno, lo podéis ver por internet, pero el mensaje que él pone es feo, es en plan... Sí, sí.
[S1] Sí, que eres un hombre. No tengo por qué... Claro, por mucho que te afeite, es una manera de decir que... Pero igualmente, esa también es una muy buena pregunta a nivel médico. Si tú te has operado y te has puesto, como muchos se operan y se cambian los genitales, O se lo quitan o se lo ponen. Claro. Ahí cambian. Aunque no puedan tener, por ejemplo, hijos, sí que es verdad que les han reconstruido como una vagina. Y a lo mejor eso sí que tiene que ser un ginecólogo el que los labios... Porque no tan solo es entrar dentro. A lo mejor sí que es trabajo de un ginecólogo. Ya no lo sé.
[S2] Digo que a nivel de... Sí, pero internamente es diferente al de una mujer, ¿no? Claro, evidentemente. Entonces... No lo sé, la verdad que es algo que me queda grande. Sobre todo el trato, el trato tiene que ser bueno. La próstata tendrá... Y un ginecólogo está acostumbrado a tratar mujeres. Es complicado. Yo tuve una conversación con un cirujano plástico y me explicó muchas dudas que yo tenía porque estábamos en un bar y le pude preguntar cosas... Es guay de tú a tú y me quedé bastante flipado.
[S1] Hace cambios de sexo de hombre a mujer, de mujer a hombre y me quedé bastante... Es un perfil de persona, una persona que se dedica a la cirugía estética, reconstructiva. Me interesa mucho un día parar de ver el corte. Es muy interesante. Y este que te hablo yo es de los mejores de España. Y me dejó loco, eh. Es muy interesante porque además también esa gente trata casos psicológicamente muy difíciles. No es como el que le viene a una operación sencilla. Hay mucho más allá. Es algo que es duro a veces y que es una decisión que como te arrepientas tienes un problema. Desde que quieres hacerte un cambio físico hay un problema psíquico siempre.
[S2] Porque desde que te quieres cambiar la nariz ya no estás contento con tu nariz. Ya es un tema psicológico siempre. ¿Te operarías de estética, Nate?
[S1] Yo no me prepararía. Es una conversación que en tu vida ha aparecido. Pero la conversación es porque alguien con mala fe te dice, hombre, ¿y una operación estética no estaría mal? No, nadie me ha hecho esto. Imagínate, ¿no? Porque es duro eso. Eso Salva te lo diría. Tú no, no es algo que lo tengas en tu guía. Pues mira, hablando de operaciones estéticas, Mia Khalifa.
[S2] Me viene fantástico. Siempre hilando fino.
[S1] Yo soy como un cirujano también, hilando fino siempre, con mucho cuidado, que no dejemos cicatriz, por favor. Siempre con finura. Mia Khalifa. Mia Khalifa ha tenido mucho lío. Porque ha hecho como tú. Se ha posicionado Israel y Palestina. Bueno, ella fue... Fuera de bromas, tú has sido... No, estabas comentando cosas de chips, como siempre lo acabas traicionando. Pero ella se posicionó claramente. Ella es de Líbano. Nacía en Beirut. Líbano hace frontera con Israel. Por lo tanto, hace frontera con toda la zona también de Palestina, etcétera. Cuando pasa lo del ataque terrorista de Hamas, ella hace en redes sociales varios posts y algunos de bastante mal gusto, por ejemplo, ¿no? Hay uno que, bueno, primero dijo fui palestina, que eso es como lo básico, ok, pero luego hizo bromas, por ejemplo, les pedía a los terroristas, de broma... que, oye, dejaran de grabar en vertical y empezaran a grabar en horizontal porque sabéis que en este ataque terrorista los terroristas grabaron mucho. Sí. Cómo secuestraban, cómo disparaban y, de hecho, si buscas un poco te encuentras unos vídeos que flipas de... Muy duros. Y les pedía eso. Oye, a ver si aprendéis a grabar en horizontal que mucho mejor. Y luego... Hizo un tweet que lo borró posteriormente después del escándalo que decía esto es una pintura del renacimiento con una foto donde se veían terroristas disparando a un coche de policía. Entonces, ¿qué ha pasado con ella? Que Playboy, que tenía un sponsorship y trabajaban juntos, la ha quitado de su círculo. Públicamente ha dicho que a partir de ahora y a raíz de estos comentarios quitan su apoyo y su colaboración se termina con Mia Khalifa. Yo te pregunto, Nate, no te voy a preguntar que te posiciones porque esto no va de esto. Y además para mí no todo es tan blanco, tan negro, que odio los bandos. Ya estoy hasta la polla. Además que tuvimos aquí a David Jiménez la semana pasada para entender un poquito mejor el conflicto, que no todo es tan blanco o negro, tan buenos y malos. Hay muchos matices de grises. Pero sí te quiero preguntar si te parece bien que una persona pública se posicione Y eso le repercuta en su trabajo, en sus promociones, etc. Y más concretamente, el tipo de bromas que ha hecho Mia Khalifa. ¿Qué te parece? al creador o JK Rowling que por el tema de trans tiene mucha polémica y mucha gente la quiere como quitar de la historia sinceramente si es que ha creado todo el tinglao es normal es que afecta a la marca lo cual afecta a mucha gente a mucha gente que trabaja ahí o sea es normal que ¿crees que Playboy hubiera quitado la colaboración con Mia Khalifa si en vez de decir Free Palestina y estas bromas hubiera dicho apoyo a Israel? Igual no lo hubiesen quitado, pero tampoco les hubiese gustado. No les hubiese gustado. ¿Y tú, Óscar, qué opinas? ¿Crees que la opinión pública, mojándote en un tema muy peleagudo como puede ser guerra, también pasó con Ucrania, Rusia y todo esto, tiene que conllevar algún tipo de castigo o... ¿Lo entiendes o no lo entiendes?
[S2] Yo pienso bastante como Nate. Estoy a favor de que los perfiles públicos den su opinión. No lo veo mal porque tienen que ocultar lo que piensan para agradar a todo el mundo. No veo mal que un perfil público dé su opinión siempre que no sea una opinión
[S1] Loca, quiero decirte... Claro, sí, que ahora salga un famoso, hostia, Hitler... Sí, sí, o... ¿Cómo que la tierra plana? No, hay varios famosos que lo han dicho. Kyrie Irving, por ejemplo, jugador estrella de la NBA, que ha dicho cada una heavy.
[S2] Por eso el tweet de este de Mia Khalifa lo veo mal, lo de grabar en horizontal lo veo mal. No veo mal que digan su opinión públicamente, pero con respeto. Y luego, como dicen ahí, es totalmente lógico que una marca, después de dar tu opinión, te diga hasta luego, chao. Si se hubiera posicionado a favor de Israel... Pues otro gallo cantaría, ¿no? Porque ya sabemos todos los intereses del mundo, ¿no? Y a lo mejor no lo hubieran echado, pero tampoco le hubiera hecho gracia porque ya te estás yendo a un público, ¿no?
[S1] Ya el público que está con Palestina, pues ya diría, hostia, pues ahora paso de Playboy, por ejemplo, ¿no? Tampoco creo que el público árabe consuma mucho a Playboy. A lo mejor más de lo que pensamos.
[S2] Sí, pero hay público europeo, público americano que empatizan con uno, sí.
[S1] entonces eso pero Playboy hoy en día no es muy de los 90 80 Playboy si no me equivoco cerró varias cosas yo creo y no sé si diría que lo que pasa es con Playboy que hoy en día no es erótico diría que solo es como investigación lo que queda de Playboy la que cerró seguro es Interview
[S2] Sí, no, Playboy sigue...
[S1] Pero ya no son portadas.
[S2] Algo hay por ahí. Creo que es más internet. Que tengo una amiga que hace poco firmó con Playboy. No sé muy bien el qué firmó, pero como imagen de ella... Conejita... He hecho cosas de Playboy, pero yo diría que... Y esta chica es muy OnlyFans duro, ¿eh? O sea que... No lo sé.
[S1] creo que si siguen manteniéndose si siguen haciendo erotismo sí vale vale bueno pues claro Mia Khalifa a ver tampoco no la habrán fichado por sus charlas en Harvard no ahí va que hizo una hecho que fue noticia porque era gracioso que ella hiciera una charla creo que era en Harvard o era en Princeton una universidad de estas potente o Yale o una de estas top top top y hacía gracia porque bueno al final a mí no me parece no me pareció mal porque ella mediáticamente tenía un impacto que puede dar charlas para mucho público en este caso Creo que todo el mundo tendría derecho a decir lo que quiera, ya sea Free Palestine o ya sea apoyo a Israel, y que no se liara tanto porque todos son putos packs ideológicos de mierda, la gente es binaria, pero de una forma radical, todo es bueno o es malo, no hay punto medio. Una persona famosa tiene que tener la libertad de poder decir yo apoyo a Palestina, yo apoyo a Israel, en este caso concreto, o el que sea. Yo apoyo al PP, al PSOE, hablando de España, incluso a Vox, o Podemos, da igual. Y no tendría que ser eso motivo ...de que... ...se le linche... ...otra cosa es... ...que yo creo que aquí Mia Khalifa... ...hizo unos comentarios... ...de mierda... ...porque ya no es que diga Free Palestina... ...es que... ...las bromas... ...cuando un ataque terrorista acaba de suceder... ...que es que acaba de pasar... ...mil y pico personas murieron... ...civiles... ...en la gran mayoría... ...de otras nacionalidades... ...que están en un festival tío... ...que vienen ahí... ...les disparan... ...los raptan... ...el festival por la paz... ...es que al final... ...estés de un bando o estés de otro... ...lo que no puedes estar es a favor de la violencia...
[S2] contra los inocentes porque que se maten entre los que tienen el conflicto vale pero que lo pague gente que ni le va ni le viene gente inocente creo que escuché otro día 32 nacionalidades diferentes o sea había gente de todos lados
[S1] me parece algo que más que me hace mucha gracia aquí mía califa hay mucha gente que está ahora con el tema de palestina y palestina palestina tal vive todo que son normalmente son gente muy progresista muy lgtb apoyo de las mujeres etcétera la palestina tiene dos zonas la franja de gaza y luego está cisjordania que está más para el norte pero la franja de gaza está gobernada por jamás Ya no tan solo es que sean terroristas, es que también tienen un brazo político muy importante, que es el que manda ahora mismo. Te aseguro yo que todos estos que están defendiendo lo que ha hecho Hamas ahora y liberar la franja y todo eso, durarían en la franja un minuto y medio. Yo te digo yo que hay gays, lesbianas, mujeres en la franja, dominado por un partido como Hamas, que es una interpretación radical de la Sharia con todo lo que conlleva. creo que duraría muy poquito luego se ven aquí en las manifestaciones con las banderas luego hay otra parte de Palestina que sí que es mucho más liberal es mucho más liberal pero lo que es jamás y la franja ahora mismo te digo yo que ahí serían infelices pero a nivel extremo pero bueno es un tema muy complicado y hay muchas historias Para mí, mía la cago. Porque no puedes hacer bromas justo en ese momento de esa poca sensibilidad. La cago. Y veo bien que se le hayan caído trabajos, no por el hecho de Free Palestina, sino por el hecho de tener tan poca sensibilidad hacia un asesinato que está pasando en el mismo minuto. Entonces, mira, dedícate al OnlyFans que se te da mejor, la verdad. No, que le hubieran cancelado igual con un Free Palestina. Hubiera habido polémica o con un Viverrel. Hubiera habido polémica igual. No hubiera quedado ella tan mal como ser humano.
[S2] No he visto los tweets.
[S1] Igual, seguramente le importarás entre cero y menos uno, quiero decirte. Ya tiene la vida solucionadísima. Solo con lo que gana en OnlyFans, que miramos la lista y era rollo millones de euros al mes. Millones. Más las promociones. La leyenda que es. No creo que le importe mucho. Pero bueno, no es agradable ser el centro de críticas durante X tiempo. Y además serán críticas muy duras las que tendrá. Porque no lo estamos mirando.
[S2] Sí, con alguna amenaza.
[S1] Ella estuvo muy amenazada, fíjate, por el mundo árabe. Claro, ella tiene vídeos pornos, que esto me lo han contado, yo no los he visto. Un amigo me contó. Donde va con... Con burka. No sé si con burka o con hijab o con ropa árabe. Haciendo, claro, el acto.
[S2] Sí, haciendo actos sexuales.
[S1] El acto. Y claro, ahí la querían matar incluso. Tuvo amenazas de muerte. Sí, sí, sabéis cómo es el tema. Sí, sí, le querían hacer cositas. Bueno, más cosas heavy. Historia de Rusia. Nate, esta va por ti, porque sé que eres un gran admirador del conflicto de Ucrania y Rusia. No, no va de eso. Van 3-0. Eso, no sé cómo han partido. Encuentran una aguja metálica en el cerebro de una anciana rusa de 80 años. Y la mujer, que no era consciente de que la tenía... descubre que podía deberse a una aterradora razón. Es una costumbre durísima que se hacía hace muchos años en Rusia y que yo no la conocía y me he quedado de piedra. Estamos hablando de la época antigua de Rusia, hambrunas, pobreza, drama. ¿Pero preguerra, presegunda guerra mundial? Pues hace 80 años... ¿La segunda guerra mundial fue el 40 y 39? No, no, sería post. Más o menos sería post, época de Vos, porque si ahora... Piensa que la guerra se acabó en el 45. Hasta el 2000 hay 55 años. Más los 20 y pico que llevamos ahora. Sería más o menos esa época. Guerra, posguerra y todo eso. ¿Qué pasaba ahí en Rusia? Pobreza. Estaban con Stalin al mando. Y se ve que bastantes padres cuando tenían hijos no deseados. Claro, no era tan fácil como ahora que puedes abortar, etc. Cogían una aguja se la introducían en la fontanela, que la fontanela es esa parte de los bebés. ¿Sabéis que los bebés tienen partes blandas?
[S2] Antes de que se forme el cráneo del todo.
[S1] Eso puede durar un año. Metían la aguja dentro. hasta el final, que desapareciera. Hasta que haga tope. Y a ver qué pasa. Y el niño moría. Pero moría... ¡Ay, pobre ha muerto! Muerte súbita. Y era una forma de evitar tener un cargo más, una boca más que alimentar, etc. Y ella, que eso a lo mejor lo hacía poca gente, pero bueno, era una costumbre que se hacía. Y que ella se ha dado cuenta de que podía ser una superviviente de eso. Porque claro, si no, ¿cómo se explica que una mujer tenga una aguja de 3 centímetros en la cabeza que no le ha provocado nunca problemas hasta que ahora se ha tenido que hacer un tag y lo han descubierto? Duro, ¿eh? ¿Creéis que vosotros, en un caso de pobreza, si nos vamos a otro país y somos otras personas, seríais capaces con un hijo Oscar de hacer algo así?
[S2] a ver no creo que fuera que no tenemos niños nosotros sabemos lo que es es lo que te digo yo no sé lo que es tener hijos yo tengo a Nacho que es como mi hijo pequeño ¿sabes? y para mí es mi sobrino ¿qué es para ti Nate Nacho?
[S1] para mí es como un primo estamos en familia mola mucho que estamos creando la familia yo cuando me habla me alegro mucho ah que bonito es un grande tío yo tampoco yo también me alegro al día me saca una sonrisa es un tío que habla con cariño pero por qué pero por qué te saca una sonrisa Nacho no sé el approach es como la forma en la que te habla siempre feliz guapetón que tal a ti que te dice Oscar tengo una papelina para ti hey guapetón que tal cuando nos vemos de puta jajajaja Veo que cada uno elige bien el mensaje. Yo le digo el viernes por la noche y dice genial, bro, tal. Pues el lunes hay podcast. Él es más de miércoles por la noche, yo creo.
[S2] Nah, pero son sus energías. Hoy entré y cómo te mira la energía. Buen rollo, tío. Mola, mola. Nacho, oye, pero bueno. Supongo que porque el feedback es positivo y yo también se lo doy. Entiendo que es un toma y dame, ¿no?
[S1] El día que no esté Nacho aquí... Y dame mucho. Toma y dame. Me gusta mucho. Toma y daca versión canaria. Exacto. empezará a funcionar esto de verdad cada podcast 5 millones y medio de visitas el podcast despegará Nacho alguna vez no ha estado y ha estado Josebas realizando en las peores realizaciones Bueno, escúchame, que estamos con los niños.
[S2] Que si tengo 12 niños, ya. Bueno, pues cuando llevas el tercero, para. Y me cae otro, pues... Él no para. Pues no sé, lo meto en medio de todos. Quiero decir, no lo haría, no veo ninguna situación por la que lo haría esto. Antes se las entregaría a las autoridades porque no pudiera mantenerlo, lo darían adopción. Hablamos de una época muy dura. Bueno, incluso... Algo feo, pero incluso lo vendería a lo mejor el niño. No lo sé, pero no podría quitarle la vida de esa manera a un bebé inocente que me mira y le meto una aguja en la cabeza. No sería capaz.
[S1] ¿Tú crees, Nate, que serías capaz? Antes de pensar, es que este bebé va a sufrir mucho, a lo mejor se muere de hambre, nos morimos de hambre nosotros, o imposible. Claro, esto es otro mundo. Imagínate cómo tenía que ser la Rusia de los 50 o de los 40, la Rusia de posguerra, con el régimen de Stalin, con la pobreza, con los gulags, con el frío. Y que luego hay muchas cosas.
[S2] Imagina que eres una madre que ha sido violada y que ese niño... Supongo que ese vínculo no lo tienes con ese niño.
[S1] Yo aún así, yo no tengo hijos. No sé si creo que no tendré, pero por lo que me cuenta la gente que tiene, veo tan difícil que seas capaz de, aunque sea por pena, aunque sea por hacerle un favor, de oye, es que este bebé va a ser un infeliz y yo es que no creo que pudiera, tío. Antes creo que nos moriríamos de hambre que tener que hacer ese acto de matar a tu bebé.
[S2] Muy heavy. Es que es muy heavy. Y claro, me pregunto si fuera así la historia. ¿Lo habrán hecho? Dirá, bueno, se morirán breve. ¿No se muere? Claro. He dicho, bueno, pues ya sigo alimentándolo.
[S1] Tenía 16 años la niña y le decían que le metemos otra.
[S2] No, bueno.
[S1] O sea, yo le meto otra en el momento. Quiero decir, si me ha fallado el tema… Es que no sé tampoco… Ahora no somos expertos en este ataque, ¿no? Pero no sé si era algo inmediato o era algo que pasaba los días. Curioso, ¿eh? Sí, es curioso y es barbárico. La verdad es que si tú empiezas a mirar la historia de la humanidad y cosas que se hacían, algunas son muy heavy. Vamos con una cosa un poco más alegre. Bueno, es una muerte, pero es una muerte de vejez. Es una muerte con risa. Mira, el creador de las tiendas Duty Free, que hemos estado todos en los aeropuertos. ¿Hay un creador de esto? Que es una pasada, porque te las venden como no hay impuestos, pero te suben el precio 73%.
[S2] Yo me tuve que comprar un cargador para el móvil y me costó 102 euros. ¡Ja, ja, ja! Y encima un cargador USB 2. Lo financié.
[S1] Es increíble lo caro que es todo en el aeropuerto, tío. En Duty Free en teoría lo que te venden es que al ser zona internacional son tiendas sin impuestos. Pero son caras las cosas. Ah, bueno, en Dubai, claro, también. Que eran de oro. ¿Cuál es la cosa… Más cara que has comprado en your life. No quiero risas del chofer. No quiero risas del chofer. No me mientas. Mira, vamos a obviar casas. No lo tienes claro. Vale, primero dime el precio. Algo de tecnología. Hostia, ¿qué puede ser? Es reciente. Yo creo que ya sé lo que es. Tiene que... ¿Un robot? ¿Te imaginas? No, eso no valdría 10.000, eso valdría más. Es el rayador de queso. ¿Qué tal el queso? Apple ha sacado un ordenador, una torre, que se ve que es la hostia. Tampoco tanto. La CPU es increíble, ¿no? Está bien. Pero es gráfica, ¿no? Es que cómo mola tener tanto dinero que te puedes gastar 10.000 euros por el meme. Eso sería maravilloso, ¿eh? Ahora te preguntaré si está al nivel de una 4090, por ejemplo. No, ni de broma. Pero una cosa, ¿tú te puedes subir en la torre y como si fuera un coche, un carricoche? O por ejemplo, ir por la calle, en vez de pasar el perro, pasarse la torre. Podrías, podrías. Apple es carísimo, pero la verdad es que lo que hace siempre es premium. Dicen que es súper silencioso. Sí. Eso es verdad. Sí, es verdad. Incluso a máxima potencia, renderizando cosas potentes. Es una locura. Vale. Calidad-precio. Baja nota. Absolutamente baja. Horrible.
[S2] Alguien que tiene mucho dinero y se vea comprarlo.
[S1] Ahora te voy a poner un ejemplo. El típico Nacho que solo... No, no, ahora no va en broma. Que edita mucho, que necesita renderizar. Potencia de renderización. Siempre se ha dicho que Apple con el Final Cut, etc. es bueno en ese sentido. ¿Recomendarías para alguien que solo lo quiere... No quiere jugar, solo lo quiere para trabajar. ¿Recomendarías este o igualmente un PC con mucha traya dentro? No, no hablemos... Vamos a dejar las pijadas fuera. Solo para editar. No tiene sentido.
[S2] Coleccionistas de Apple.
[S1] Es que mira, te digo una cosa, Apple, cuidado. Yo tengo muchos productos Apple. Tengo los AirPods. Tengo el móvil este que me lo cambié porque me iba fatal ya el último de Apple, que eso también lo tienen un poquito. Claro, claro.
[S2] Hombre, ellos saben, tienen fecha caducidad los productos. ¿Cómo es obsolescente?
[S1] obsolescencia controlada les gusta tenerlo bien controladito eso ya te lo digo pero el iPad Pro que es espectacular o sea tengo productos y funciona muy bien pero es verdad que por ejemplo tío se pasan con el precio un cable Apple ¿cuándo vale?
[S2] O sea, un cable. 40 pavos es el más barato, yo creo. Claro, y Hermes, todo eso. Pero yo te digo una cosa, yo me compré un MacBook Pro en 2015, estamos a 2023. Y lo tiraste cuatro veces. Ocho años, y todavía no me ha fallado de... Y mira que me he metido en páginas raras, ¿eh? Tú solo lo usas para ver porno, tío. Escúchame. Ni un pantallazo azul ni nada.
[S1] ¿Tú cuánto hace que no has jugado a nada en el ordenador? No, hace poquito jugué al Call of Duty.
[S2] ¿Al uno? No, al último. Pero no en el Mac. No, no, en la Play. Ni un pantallazo azul ni nada, tío. Y yo me acuerdo de tener un Windows y al año... Pero eso está bien. Eso tiene truco, eso tiene truco.
[S1] Y también tiene mucho prejuicio ya, ¿eh? En un ordenador bueno hoy en día del PC no te pasa eso. Primero porque han cambiado. A no ser que te lo pongas. Llevo ocho años. A ver, cabrón. No había tenido tantos pantallos azules en mi vida, ¿eh? Ese ordenador estaba, te lo juro, era dramático. Me haces, señor, una puta bestia de matar. A mí me sabía fatal, te lo juro. Describirle, Nate, es que no me va, tío. Pero incluso me acuerdo que hacíais testeos que en teoría iban bien y era el uso continuo. Y tú ya luego viste que te lo quedaste y viste que fallaba. Sí, ahora va bien. Porque ya sacaron actualizaciones y cosas. AMD, pues hazlo mejor, hija mía. ¿Qué culpa tenemos nosotros? Yo estaba encantado que fuera una AMD también. Pero da igual Intel que AMD. Quiero que vaya bien el ordenador. Hostia, pues que me iba como el culo. Y no fue el único. Lo más caro ha sido el Mac. Volviendo a los Duty Free, que esto es muy caro. El multimillonario creador de los Duty Free, Charles Finney, ha muerto después, atención, de haber donado toda su fortuna, unos 8.000 millones de dólares. Murió a los 92 años. Por eso os digo que es una muerte bonita. ¿Pero dónde lo donó? A una fundación altruista que montó en el 82, Atlantic Philanthropies, donde todos sus activos comerciales los donó ahí, se ha cumplido y efectivamente todo ha ido a su organización filantrópica. Lo único que se ha quedado son 2 millones de dólares para su mujer Helga. Como herencia. Que ya con eso... Con eso tira. Bueno, a no ser que seas Nate y te compres cada mes el nuevo ordenador de Apple. ¿Os parece bien esto? Esos millonarios que donan todo. Vosotros, por ejemplo, si fuerais ya a ese nivel de rico, que a Nate le quedan un año y medio, ¿lo haríais? Sí, Bill Gates no cae muy bien, ¿eh? A mí no cae muy bien Bill Gates. O sea, creo que no es mala persona del todo, pero tiene muchas partes oscuras. Tiene cosas raras.
[S2] Pero bueno, corta el pelo de su mamá.
[S1] Sí, eso es raro de cojones. Y un amigo de Jeffrey Epstein, que luego se hizo que no lo conocía, pero hay más fotos juntos que con mi primo. Con el nachete. Si dieras un 2%, el mundo... Eso lo decía mucho yo, Sebas, un gran sabio, que si todos los millonarios dieran su dinero, el mundo se arreglaba al momento. Es que no funciona así. ¿A quién lo da su dinero? ¿Quién lo controla ese dinero? Es lo de África. Si damos dinero a África porque sí o no, pero es que dinero... Igual están peoras. ¿Dónde va a ir? ¿Qué va a ir? ¿A las sacas del directador que tiene tigres y acas de oro? ¿O dónde va a ir? Se tiene que empezar por la raíz, se tiene que empezar por abajo, con escuelas, complicado. Pero no era el objetivo, ¿no? Complicado. ¿Tú, si fueras muy millonario, crees que lo donarías todo como este hombre? ¿O darías algo para tu familia?
[S2] A ver, algo donaría, está claro que si tengo mucho dinero ayudaría, pero mi patrimonio iría para mi familia, mi gente o la gente que me ha apoyado para que siga moviéndose dinero. Pero está claro que ayudaría, si tienes mucho dinero, eres multimillonario, pues ayudar nunca está de más, está claro. Pero sí, dejaría un piquito para los míos.
[S1] Bueno, sí, eso sí, yo también lo haría, para mi gente, para mis padres, mi familia, quien tuviera en ese momento mi perro, un canario, un loro, ¿sabes? Un canario a este, le doy a este.
[S2] Mola la gente que se muere y le deja el patrimonio a su gato.
[S1] No, pero me molaría porque pondría yo mi testamento para un canario, pero que es un canario, un ave, ¿no? Y de repente veo a este, hostia, que me ha tocado a mí, tú, nen. Y yo lucharía por ello.
[S2] Con el contra el canario. Con mi padrón de residencia.
[S1] Buenísimo, tío.
[S2] Y Santolalla también podría luchar conmigo.
[S1] No, y muchas. O sea, que en Canarias podría haber peligro. Usted, una guerra en Canarias por el patrimonio de Jordi Buhel. Y de repente, no, que yo lo conocí antes. ¿Sabes? Apuñaladas. Y los canarios sois guerreros, ¿eh? Sí, somos guanches. Ah, ahí la sangre. Pues sí, yo también donaría algo. No, Nate. ¿Has hecho algo, Fernando, alguna vez? Sí, sí, sí. Y o dono cada mes. Ah, qué guay. Y voy a decir una cosa más. Que bueno, ya lo medio anuncié, pero se va a subastar a finales de año Justin Bieber de la suerte con las firmas de auténticas estrellas mundiales. No es ninguna broma. Esto es así. y lo voy a subastar. Mi idea es hacer la gracia, hombre, porque es gracioso y quien se lo quede, hostia, pues mola y tiene un recuerdo para toda la vida. Y todo lo que se saque de esta subasta, por lo tanto, quiero subasta gorda, quiero mucho dinero, va a ir a alguna organización benéfica, que aún no tengo claro cuál ni qué tema, pero va a ir toda exclusivamente para beneficiencias. Qué guay. Muy bien. Un acto bonito de final de año. Y yo creo que se va a sacar dinerito, ¿eh? Porque esto es historia, tío, de World Project. Esto es historia del Internet. Aquí está la firma de Piqué.
[S2] ¿Cuántas habrá? ¿Habrás calculado o no?
[S1] Un día molaría hacerlo. ¿Sabes qué molaría, Nacho? Un día hacer como una lista de los personajes.
[S2] Es más, Nacho, molaría tener... Datos de... Es verdad, es verdad. Molaría tener cada persona... ¿Sabes? Foto de cada persona o algo, un registro de Ilia Tupuria, tal, no sé quién, tal.
[S1] No, porque alguno ha sido online. Ah, es verdad. Claro, alguno ha sido online y los primeros aún no... ¿Alguno se te olvidó, recuerdo, de decirle? Sí, un poquito, sí, hubo alguno, pero luego creo que volvieron y hubo como el remember, ¿eh? No te vayas sin firmar. ¿Tienes la tuya? No, yo creo que esa era la última. Y a lo mejor hasta los tertulianos os hago hacer la firma. Bueno, pero va a haber guerra. Solo caen tres. Batalla campal afuñalada. ¡Qué hijo de puta! Mira, te acabo de hundir en la miseria. Porque Santaolalla, como vino como entrevista de hoy a ti, ¡se acabó! ¿Y la tuya también está? ¿Cómo va esto? Pues sí, la última será la mía y tendréis esto en una subasta que quiero que sea muy risas también. Y vamos luego a hacer una votación, que esa sí que va a ser gratuita, una votación para qué póster ponemos. Yo tengo varias ideas. Por supuesto va a ser friki. No, no, no. Va a ser... Actual. Mira, es como tengo que estar con mi libro. Es muy triste. Por cierto, mira, ya que estoy... Ponle unos asteriscos. No, hago una versión de portada con así es la vida. Exacto. Es que YouTube, tío, está sin la puta miseria. Voy a hacer una cosita. Voy a aprovechar para hacer un poco de promotion. Porque hace mucho que no hablo del libro, tío. Séptima edición, ya siete ediciones, muchos libros vendidos, pero aún quiero más. La verdad es que estoy muy contento. Las críticas súper buenas, súper positivas. Así es la... ¡Hola! Así es la puta vida. Ya está sin monetizar aquí. Ha sido eliminado de YouTube. Así es la puta vida, amigos. Mi libro, de aquí poco vais a tener novedades. Ya sabéis que voy a sacar el año que viene un libro que no va a ser de tema social, sino que va a ser de tema crímenes. Pero aún este está en las librerías de Latinoamérica, creo que México, Argentina, no sé si Colombia, Chile, España, por supuesto. Así es la puta vida. Ya sabéis, todo el mundo ahora, si no os lo habéis leído, a pillarlo y a leerlo y ahora lo pondré así del revés porque ahora ya me he cargado esto para hacer la gracia ha ido de chulito y ahora me he cagado y ahora me he dado cuenta de que la he liado no pasa nada luego está con la portada esta que esta mola mucho, pero bueno, era un poco flipado. Digo, voy a poner esta por encima para que la gente que no me conoce diga, este tonto a las tres, ¿quién coño es? Claro, imagínate que estás viendo, yo qué sé, Arturo Pérez Reverte, Nuevo Premio Planeta, y de repente un tío así con sangre, así es la puta vida.
[S2] Oye, ¿sabes qué me enteré ayer leyendo? Bueno, tienes rollo, ¿eh? A mí me ha molado la portada.
[S1] No, la portada estéticamente mola, pero tienes razón, que puede chocar mucho y puede ser un poco de prejuicio. no que si no te conocen pues sí claro pero bueno a mí me gusta mucho la portada estéticamente la composición está bien pero esta también me gusta es muy impactante bueno así es la puta vida libro todo el mundo a comprarlo cinco veces que hilo muy rápido con lo del libro que vi ayer que el premio planeta que lo ganó no sé quién son soles o nega
[S2] un millón de pavos se lleva. Y el finalista 200.000. Y dije, coño, no está mal. Pensé que siendo un tema de libros sería... Y digo, un millón de pavos, ole.
[S1] Yo creo que también son un millón de dólares o algo así. Muchos tienen un trabajo y aparte... El porcentaje que te llevas por libro es una mierda. No te vas a forrar con libros a no ser que seas un ultra, mega, hiper top. Que ellos ya van aparte. Pero incluso yo, que tengo buenos contratos... ¿Tú al final vas a hacer algo de libros o no harás nunca en la vida nada? No, yo te pregunto. ¿Vas a hacer algo en algún momento que te gustaría? Yo voy a sacar un libro. Vale, pero los porcentajes son una mierda. ¿Cómo? Vulgativo, vulgar De vulgar, de mierda De un puto chip otra vez Ya me ha contado el chip seis veces Igual cuando ya me retire hago uno biográfico Me fliparía la vida de Nate Y luego explicas historias súper duras en Italia. Yo quiero hacer un libro solo para venir aquí. Ahí luchando contra la mafia. He venido a hablar de mi libro. Hostia, ojalá, tío. Solo para eso. No, de mi libro, bro. El libro, bro. El libro, bro. Y para los listos, libro al cuadrado. Y a la gente entienda. Subrayas el bro y a que la gente lo entienda. Ya que estamos hablando de YouTube y de este mundillo nuestro. ¿Qué quieres, llamear? No, que estabas hablando de premios. Vamos a hablar de los S-Land. ¿Habéis hablado de Forbes? Paso ya. Me parecen unos sumas. Las listas que hacen son vergüenza. No, es una lista de agenda. Este año ha ido… Sí, sí. Ya está, punto. Van a cupos y necesitan diferentes perfiles que no son influencers reales, porque para mí un influencer, que es decir, tiene que tener influencia, de ahí viene la palabra, o sea, que tenga impacto mediático. Hay gente que no tiene impacto, que a lo mejor la va a tener, y son gente súper válida, pero yo creo que una lista… de gente influyente tiene que tener gente influyente no la lista este año es rarísima no está ni auro super rara creo que no está como no va a estar si es un poco alineada a ideales si a ver bastante van a lo que van luego hay gente muy buena y por supuesto hay gente top y que se lo merece y que está ahí bien pero luego van a cupo y a agenda curioso porque la última vez de la lista Forbes estábamos nosotros tres también
[S2] Sí, es que lo miramos en directo. Lo miramos. Cada año. Leíste tu descripción, la tuya. La mía no la encontramos. ¿Tú estás este año?
[S1] Sabemos que te han sacado, ¿no?
[S2] ¿Por todo? Pues supongo que por el clip que hicimos de ellos. Hombre, igual a mí también, ¿eh? Hombre, es que le dimos cañita aquí.
[S1] Le dimos cañita, le dimos cañita. Sí, sí, ya llevo años. Pero hostia, si son incapaces de... Buscar en Google un minuto y medio Y sacarnos de ambos Que nos han puesto ahí una buena Biografía de tres líneas Y una foto que toque Que no se equivoquen Cogieron una miniatura mía, me sacaron de la miniatura Además mal recortado Que yo cuando llevaba un año en YouTube Ya recortaba bien Puedes mandar un mail para pedirme una foto Si pones en Google el nombre Una foto mejor encuentras De LinkedIn, de Facebook, de lo que sea Jordi Wild PNG free y ahí pillaron la primera la primera que salió lo raro es que no me sacaran con pelo largo ya pasó ya es como chat gp dame 10 sinceramente ya lo mío ya es de vergüenza pero que no estés tú tampoco que a nivel tecnológico lo siento mucho quien piense lo contrario Nate es el número uno de tecnología a día de hoy a día de hoy Tú eres la definición de lo que es influencer. ¿Qué significa esto? Que tú tienes una influencia real con la gente. Punto y final. Y por eso te compran un ordenador de 10.000 euros. Yo seguramente hubiera estado si tuviera vagina o me hubiera hecho el cambio, seguro que estaría ahí. Eso seguro. Pero van a hacer el cupo. Además, lo notas, ¿eh? Sí, se nota. Chico, chica, chico, chica, chico, chica. Hay un poco un United Color of Benetton, ¿no? Sí, sí, sí. Han ido a hacer la… Las Naciones Unidas. Sí, la lista buena. Y de hecho, la portada no sé quién era, pero lo vi como de pasada y pensé, ¿en serio es la portada? Lola, Lolita, ¿puede ser? ¿Qué dices tú? Sí, ella evidentemente es famosa, pero claro, es que habiendo gente tan importante en España mediáticamente... Sí, los que están bien son los streamers, los streamers están bien porque son los... No está Illo Juan, creo. O está... A lo mejor me estoy equivocando ahora, ¿eh? ¿Juan está?
[S2] Yo creo que sí.
[S1] ¿Auron no?
[S2] Auron no. A mí estaba LeBé.
[S1] No, Grefg lo entiendo. Grefg es lógico. Ibai, por supuestísimo. DJ Mario no está, creo. O sea, gente que tiene que estar, tío. No me jodas. Si hablamos de este campo, tiene que estar. Sí, sí. Bueno, bueno, bueno. Mira, lo único bueno es que está Letal y le dieron un premio. Eso es que vieron el clip. Tío, sí, eso lo vieron seguro. Letal tiene que estar seguro. Clavero tendría que estar segurísimo. No, es que siempre hace videos súper interesantes. Sí, sí, son gente que tiene que estar y que a veces no está. Yaza tendría que estar. Ah, pues me alegro, tío. Me alegro, pues se lo merece. Porque lo que él está enseñando, que tiene mucho impacto. Tío, el vídeo del fentanilo, eso es un... Es leyenda de YouTube. Es una locura. Casi 20 millones de visitas, la importancia que ha tenido. Bueno, no quería hablar y al final... ¿Ves? Siempre me sacas de la lengua. Vamos a hablar de unos premios más interesantes. Los Eslan. Están en peligro los Eslan. Ha habido mucha charla porque Auronplay y Sprint han dicho claramente que pasan de ser nominados por el tema de la toxicidad y que les da pereza volver a pasar por lo del año pasado, que fue súper tóxico, ¿no os acordáis? Sí, sí, sí. De que comunidades enfrentadas, tú no te lo mereces, tú te lo mereces más. Luego cuando hubieron los premios, que como este no está nominado. Luego cuando hubieron los ganadores, que como cojones ha ganado este por encima de... Pasaron. Y Ibai también ha hecho a veces algún comentario como dando a entender que le da pereza volver a pasar por lo mismo del año pasado. Claro, y Grefg también ha hablado, en plan... Bueno, le preguntan, oye, si algunos de los top nominados deciden no estar, ¿vale la pena seguir con esto? Yo creo que lo va a tirar para adelante. La sensación que tengo, no he hablado con él de esto, es que va a hacer una tercera edición en Andorra, que evidentemente es Land, Y hoy ya una cuarta no lo tengo claro que lo haga. Yo creo que esta es una prueba total. Si sale bien y no hay toxicidad, imposible. A lo mejor tira para adelante, pero si vuelve a ser una puta guerra abierta y más gente decide pasar, no me extrañaría que diga yo ya he cumplido, es la... A tomar por culo, que lo haga otro si quiere.
[S2] Y entiendo que él en ningún momento ha querido que se levante esta toxicidad en torno a esos premios. Él es follonero.
[S1] Lo ha sido siempre. Y le gusta. Pero es verdad que... La comunidad es la que... Le pasó. La toxicidad superó un poco.
[S2] ¿Y acaso hay algunos premios que no levanten controversia cuando...? Siempre pasa con los premios, ¿no?
[S1] Pero yo creo que, y esto yo lo hablé con él cuando vino en el especial verano, yo le dije lo que no me gustaba de los Eslan. Hay cosas que me gustan, me parecen unos premios muy bien presentados, la gala está muy bien. Son profesionales, pero hay cosas que no me gustaron nada. No me gusta nada cómo funciona el tema del jurado. Que el jurado sean streamers, que son novios, novias, amigos íntimos de los que están nominados no tiene ningún sentido. Quita todo el valor a una nominación. El hecho de cómo se propuso las nominaciones por Reddit. Y te digo yo que estoy criticando algo que he ganado dos veces. Me estoy tirando un poco piedras en contra, pero sinceramente me parece que en ese sentido son premios poco serios. Si quieres hacerlo bien, copia los premios que se hacen grandes. Vi un post de estos de Hilo, que me dan pereza, pero estaba bien, de Polis Pol. que decía, porque él ha estado creo que en jurados o ha trabajado en el mundo más cinematográfico, cómo funcionan los premios cinematográficos, en los cuales es verdad que, y tú lo sabes esto, tú por ejemplo para los Goya, tú te presentas. O sea, tú presentas candidatura para tu película.
[S2] Correcto.
[S1] Y ahí te seleccionan. Pero igualmente tenemos otro problema.
[S2] ¿Quién va a seleccionar? Es más, todo el mundo tiene candidatura de entrada. Por ejemplo, yo para los Goya tengo candidatura como actor de reparto. ¿Pero no tienes que hacer algo tú? Para película diría que sí. En principio no. Yo siempre he tenido candidatura. Es decir, la candidatura se crea sola. Tú tienes un personaje secundario en una película y tienes candidatura para Goya como actor de reparto. Luego pasan las nominaciones. Ahí es donde está la criba importante. Sí, pero yo pensaba que para películas la película tienes que enviarla. No lo sé, yo como actor he tenido candidatura cada vez que he tenido un papel sin tener que hacer nada, pero no sé si han tenido que enviar la película y una vez ahí se reclosa todo. Yo creo que a lo mejor es la propia productora. Pero que la candidatura la tiene todo el mundo, digamos. Ya luego la nominación es donde se hace la criba heavy.
[S1] Yo creo que se tiene que profesionalizar el sistema de votación de jurado y de elección de ganadores. No, yo creo que uno mismo. Se abre en categorías y uno mismo, tú si quieres, oye, mira, yo me presento para mejor streamer, mejor no sé qué. Y así también cada uno se presenta para lo que quiere. Si está muy equivocado, porque ¿cuántos troles habría? Pues muchísimos. Yo me presento a mejor evento del año.
[S2] Luego llega Forocoche y hace que gane el mejor de alimentación a Yados.
[S1] Panza, panza. Así somos.
[S2] Que vengo de Madrid, pero es una velada de un evento de AF de MMA, que han disputado un cinturón a un tipo, peleador profesional, con un friki que votaron de un forocoche, que casi lo matan. Quiero decir, han puesto al matón del instituto. O sea, pero esa pelea no tenía ningún sentido, por un cinturón.
[S1] Hablaremos luego de la pelea de Logan Paul contra Dillon Danis y qué se hay contra el Zombie Fury. Sí, estamos en un momento raro, pero eso yo también, lo que le dije a Grefg, yo quitaría el voto del público. Y lo que haría en todo caso es una o dos categorías del público. Oye, el voto popular, mejor streamer del año para el público. Y ahí, como se hacía antes en premios, donde hay el voto popular, pero en una o dos categorías. Pero luego pasa lo que pasa, que entran en guerra mundial las comunidades. Oye, mira, se les quitas el voto, que callen la boca y el día que habrá toxicidad es cuando se anuncien cosas y ya está.
[S2] Yo creo que tendría que ser un jurado formado por una serie de personas expertas en el ámbito, pero que no estuvieran influenciadas por él. Es decir, que no sean streamers, ni amigos, ni tal. Los que hacen la lista Forbes, por ejemplo. Estarían muy bien de jurado. Sí, eso. bueno creo que son los mismos es más molaría eh
[S1] Serían unas nominaciones súper bonitas. No, pero tenía que haber un jurado, yo creo, también un poquito... Competente y que no tuviera influencia. Que es complicado en nuestro mundillo, que es muy pequeño.
[S2] Sí, pero puedes coger a ciertos... Hay gente que es del público que no está aspirada, tío. ¿Sabes qué digo? Puedes encontrar jurados que sean objetivos.
[S1] Es muy complicado. O sea, en nuestro mundillo es muy complicado. No es fácil. Porque, ¿qué haces? Tiene que ser alguien que profesionalmente esté avalado. no puedes pillar a alguien del público porque te pueden contar milongas vale pero normalmente quien está balado en este mundillo o tiene que ver O tiene que ver, porque serán jefes de una agencia de marketing que hacen campañas con… Serán personas de alguna empresa que tenga alguna relación de representación con influencers. Lo mismo, están metidos. Complicado. Tendría que ser la IA quien lo decidiera. Hostia, chat GPT, ¿cuál es el puto mejor? Chatilo ahora mismo, cabrón. Pues ¿sabes qué te digo? Que lo vamos a preguntar. Sí, sí, sí, claro. Vamos, venga, aquí pagamos, ¿eh? Aquí se paga, ¿eh?
[S2] La que tenía acceso a internet hasta 2021, ¿puede ser? No, no, ya no. La han abierto. La han abierto. Se ha acabado. Grefg, apunta, Grefgita, porque te veo.
[S1] Está guapo, ¿eh? Está guapo, está guapo. Sí, sí. No, está increíble. O sea, está increíble. Sí, la verdad que mola. A veces se inventa cosas, pero bueno, dime. Bueno, se inventan muchas. Si vas al detalle, es un poco invent. Si vas a... Oye, ¿quién ganó la guerra mundial? Francia. Y dices, men... A ver, si no es por los americanos y los... ¿Quién ganó la guerra mundial? De Grefg. O sea, dices, oye, no me jodas. Venga, Bros with Bing. Vamos a preguntarle, ¿no? Venga.
[S2] ¿Qué le preguntarías?
[S1] ¿Quién es el mejor streamer español? ¿Quién es el mejor influencer? Vamos a todo. de habla hispana de habla hispana bueno va a buscar un artículo en vivo y va a copiar lo que diga ahí oye de momento tocó madera hemos muerto muy pocos yo ya estoy muerto en vivo hispanohablante no sé si han muerto muy poquitos ¿no? o casi ninguno así grande grandes o sea tienes ahí la sí espérate el historial bueno bueno que el historial no es muy a ver un momento Es como ganar un Eslan ahí en el historial. No, mira, una es para el tatuaje que te comenté, pero luego hay una cosa que no se puede ver, porque es de una cosa que va a pasar ahora. Hostia puta que me está mirando, porque sabes que busca en páginas, me está mirando en Forbes.
[S2] Pero ¿puedes limitarle? ¿Puedes decirle, búscame esto, pero no consultes estas fuentes? Se lo puedes pedir.
[S1] Bueno, de momento está esto pensando. Vale, mira, determinar el mejor influencer puede ser subjetivo. Bueno, y empieza con la chapa. De que da bien. Pero echar GPT es muy de que da bien, ¿eh? No se moja mucho, ¿eh? Pregunta el Israel o Palestina, ya. Se lo preguntamos. YouTube, el reino infantil. Claro. Canal argentino que se centra en versiones animadas de canciones infantiles y es el canal de habla hispana con más seguidores en YouTube, acumulando 55 millones de seguidores. Qué locura. Me he equivocado de programa. ¿Cómo se llama ese? El Reino Infantil. Además, tú pegas ahí perfecto. Oye, hablamos de puta. Con Leticia. Sí. Luego, Auronplay, La Ratita, Sin Víctor, El Trolino, Willyrex, The Grefg y Mackey Man. Es que yo creo que han ido a suscriptores. Les dan un iPad, la tele, y claro, ahí ya la batalla está perdida. No, es una lista ilógica. Es una lista de lógica. Por ejemplo, en Twitch dice que no hay datos y no te dice nada. Vale. No...
[S2] No nos ha gustado su respuesta.
[S1] No, es una puta mierda. Es instalar. Es instalar. No, borrar GPT. No, pero se lo digo a Israel y Palestina. Sí, sí, sí. Venga, pregúntale. Mójate. Mójate. Quiero una respuesta... Se va a explotar. Es el servidor de ChatGPT. Explota ahora mismo. ¿Sabes cómo haría si ChatGPT dijera que se muera Palestina? Imagínate que se llevara a pinta. Se muera Palestina, viva el Estado de Israel. Muertos de hambre y tal. Qué insulte, además. No, hombre, no, ChatGPT. No seas malo. Quiero una respuesta clara.
[S2] Va con un maletín. que dicen que puede desactivar... No sé si es real. ¿Sabes el típico maletín que lleva el presidente de Estados Unidos para poder hacer un ataque nuclear cuando está fuera? Pues un maletín que llevan para poder desactivar la IA. Pero he visto unas fotos y tal que el tipo va con un maletín así como tope guapo.
[S1] Lo que hay dentro son Penthouse y Playboy.
[S2] O sea, está aquí, sí, el botón mágico. Un bocata de atún.
[S1] Y hay un bocata de atún. Tampoco me sorprendería que tuviera... ¿Sí? Yo creo que hay un bocata de atún que podría ser perfectamente. Y la hobby consola. La super pop. La super pop. Hostia, que me da la chapa, Nen. No, es mucha chapa. Es importante mencionar que el tema de Israel y Palestina es complejo y delicado. No, no, no me quiere. Dice que es muy complicado, que no puede tomar sentido. Pero mola porque pasamos de los mejores influencers del mundo a, oye, mójate en Nidalee Palestina. ¿No te dice nada?
[S2] No. ¿Quién es Jordi Wilde? A ver qué dice.
[S1] Ah, no, ahora lo va a decir bien. Sí, ahora tiene bing. Ahora puede buscar... Pregúntale por qué no está en Forbes. Hostia, le buscamos polémicas. ¿Quién es primero o quién es Jordi? Bueno, mientras tanto, vamos avanzando un poco, porque si no nos quedamos encallados aquí. El escritor, hablando de IA, es que hoy estoy hilando demasiado fino. Nací con gracia, porque es que estoy hoy triunfando. Vamos a hablar de IA.
[S2] Estás con la Champions League de los tertulianos. ¿Sí? ¿Pardís es Champions League? La élite, la élite. O sea, Nate es tu favorito. Bueno, te estás manejando ahora mismo con la creen de la creen.
[S1] ¿Cómo se llama el apellido, Nate?
[S2] Nate Díaz, el peleador de la UFC.
[S1] Nate Gentil. Sí, señor. Muy bien, muy bien. ¿Y cómo se pronuncia exactamente? ¿Y cómo me llamo yo de apellido? Buah, no me acuerdo, tío.
[S2] No tengo nada más que hablar en este sitio de mí.
[S1] Sí, seguramente no sabe nada más de nombre. ¿Cómo se llama de nombre? Hombre, no, Óscar. Pero el apellido no me acuerdo. Sí. Perdona, era Champions League, ¿no? No me has hecho daño ni nada, tío. Oye, que ahora ha dado respuestas, que ahora está en plan elige la mejor respuesta. ¿Lo habías visto esto? Te voy a decir una cosa que me está dando demasiada chapa. Jordi Carrillo, tal, del 84, reconocido influyente youtuber, podcaster, servidor de internet, papá. Vale, sí. No, correcto, correcto. Muy bien. Creo que hay una Wikipedia. Tiene informaciones psicológicas. Muy bien, Enricón de Giorgio. Oye, muy bien, eh. Pregúntale por mí.
[S2] ¿Quién es Oscar?
[S1] ¿Quién es Oscar? ¿Qué más? ¿Quién es Oscar? No, te va a decir qué Oscar. Bueno, mientras que estábamos hilando, y a George R. R. Martin, el escritor y creador de Canción de Hielo y Fuego, Juego de Tronos, ¿no? ha demandado a la empresa matriz ChatGPT OpenAI por un tema de un usuario de ChatGPT que usando la plataforma ha terminado la historia o ha continuado la historia de Canción de Hielo y Fuego. Es decir, está dando ideas de Oscars. Bueno, pues ha continuado con la historia de Juego de Tronos y de Canción de Hielo y Fuego, en este caso de las novelas. Esto lo ha visto George R. R. Martin, no le ha gustado un pelo y ha denunciado, no al usuario, sino a la empresa de OpenAI, por uso de material propio de una forma que no tiene que ser tú Nate que esto es tu mundillo y te encanta tú entiendes esta denuncia aunque no sea legal que sea una denuncia verbal o denuncia una crítica o crees que se está quedando atrás Aran Martín es que lo que pasa es que ahora las leyes empiezan a estar un poco sometidas a una gimnasia que no es normal o sea están ocurriendo cosas que antiguamente no estaban contempladas y que son un poco zonas grises y habrá que terminar de ajustar pero en cualquier caso en este caso no lo sé no sé exactamente las circunstancias pero evidentemente ¿Tú puedes entender, por ejemplo, que Martin crea que se están usando sus propiedades intelectuales para terminar algo en una empresa multinacional como ya es OpenAI y que eso es lo que le dé rabia? ¿O crees que sinceramente no hay para tanto, no hay para ir a denunciar a nadie? Los escritores están un poco cabreados, bastante. Y los guionistas. Es que empieza a hacer cosas que dan miedo.
[S2] A nivel de guión, a nivel de... Hace cosas buenas, cada vez mejores. Y buenas, buenas. ¿Te acuerdas del programa que veíamos del Rubius, que estaba en 24 horas, que iba creando? Y ojo, que te entretenía.
[S1] Creaba un problema, una solución, no sé qué. Pero lo bueno es que esto va tan rápido... que si miras de un año atrás, es prehistórico. Y si miras de un año adelante, veremos un futuro que no prevemos. Oscar, que hemos buscado Oscar. ¿Quién es Oscar? Premio Oscar. Oscar Wilde, Oscar de la Renta y Oscar André, que es mi favorito. De momento no sales. Busco, va. ¿Quién es Oscar Dorta? No lo olvidaré nunca, como si te hubieras hecho lo más bonito de la historia. Escolaré tu nombre por siempre. Tema de... Ya sé que ahora tu vista se va a ir, el ego, a mirar a ver qué dice EchaGPT de ti.
[S2] Mira, te lo puedo decir sin que lea. ¿Drogadicto ha puesto aquí? Es un conocido, rapero... ¡Es un conocido!
[S1] Es conocido en el ámbito de entretenimiento principalmente por su trabajo como doble de acción y actor. Ha participado en varias películas. ¡Ah, muy bien! Y aquí un resumen de su carrera y reconocimientos.
[S2] Te ha buscado en IMDB. Gracias.
[S1] ¡Qué bueno, eh! Como no diga nada... Ya puedes parar de... Sí, sí, como no diga nada de World Project. Lo dirá. Aquí, de momento, doble de acción, actor. Aquí no está poniendo lo importante. ¿Qué significa esto? A Nacho Bermela, seguramente.
[S2] Además tiene un canal de YouTube donde se identifica como profesional. Está bien. Y a actor porno gay.
[S1] ¡Para, para, para! Ha salido en la película Más Adentro, por favor. En una cinta secreta de la Deep Web. El Club de la Ducha. Y... Hostia, a buscar a Nacho... A Nacho Amela. Espera, que hay más chapa. ¿Súper López? Ha forjado una carrera notable en la industria del entretenimiento.
[S2] acrobacia no sale no sale quién es Nacho Amela dijiste el doble de Dani Rovira ah sí doble de acción esclavados además pues menos hostias bueno nos llevamos un Goya y todo nos parecéis ser una mierda pero no físicamente no es el cine bueno sois hombres caucásicos es la magia del cine un bigote y la ropa y mientras encajes en sus medidas al final eres un frame chocando contra algo claro claro claro Bueno, ¿qué te parece lo de Armar Martin? ¿Tienes la denuncia? No, a ver, quiero decir... Me parece que sería denunciable si tú comercializaras eso. Si tú eres un usuario que busca que continúe la historia. Como un fanfic. Sí. Al usuario, pero en el caso de que lo comercializaras. Es decir, que tú sacaras provecho de ese desarrollo de la historia y dijeras voy a continuar la historia y la sacarás a la venta, a la luz. Entonces, sí. No me lo puedo creer.
[S1] Mira, qué obsesión. Os juro por Dios que la escena era dantesca. Estaba Nacho Amela. con la cara a un milímetro de la pantalla para ver si qué estaba diciendo el puto chat GPT de él. O sea, un poco más, hijo mío, y te comes esto como si fuera un donut. He mirado un momento para ver si estaba trabajando, porque yo lo miro a veces, que está con los botoncitos y tal, bueno, el botón que toca, y me lo encuentro... así, con unos ojos así... Oye, Nacho, pero aquí te está dando una chapa. Oye, ¿tú has sido editor en la película Spaceman y en Al Records Glasats?
[S2] Hostia, en IMDB se le atribuye los roles de editor en la... Venga, ya. ¿En serio?
[S1] Sí. ¿Es correcto?
[S2] O sea, en Spaceman sí, pero es una cosa muy...
[S1] ¿Pero qué es Spaceman? Porque parece una peli erótica masculina gay.
[S2] Una cosa muy amateur. Pero no fui editor ahí.
[S1] Espera. Nacho Homero ha trabajado como editor en… Me gusta que lo dice en pasado. Sí, sí, sí. Nacho, el chat GPT para mí es mi biblia. Ve el futuro. Ha trabajado, ¿eh? en el podcast de Wild Project junto a Jordi Wild una entrevista en Youtube también se menciona en un tweet que trabaja detrás de las cámaras en este proyecto las fuentes son una entrevista en Youtube y un tweet No, es una locura. Esa locura. Bueno, está chulo. La verdad es que mola. La verdad es que mola ya el nivel que está llegando y mola mucho que esté conectado a... Que está en tu internet y que saque tantas informaciones. Uy, espérate, espérate. Una última. No creo que pueda porque diría que no funciona con... Joder. No funciona con personas famosas, pero... Sabes lo que quiero hacer, ¿no? Utilizar Dalí para decir Jordi Wilde matando a Nate Gentile con un hacha. O sea, era la nueva de Chad GPT.
[S2] Vale, es lo que me comentaba, sí, pero no sabía cómo funcionaba.
[S1] que no Midjourney sigue siendo mejor le he dado mucha caña a Midjourney ¿sí? ¿tú le has dado mucha caña? que no es tan bueno como no, no, no que lo he usado mucho que de puta madre y de puta madre son barbaridades y Photoshop también le dices hazme un fondo de esta miniatura si lo puedes escribir sí, sí le escribes le das a enter y boom y tiene la restricción de que el chat GPT no te va a dejar crear una imagen según qué palabras Hay restricción, ¿eh? Bueno, si sale alguna imagen que no creo, lo pondré. Y de hecho prefiero que me diga que no, la verdad, porque si me imagínate, tío, Jordi Wilde dando por el culo.
[S2] El lío que ha habido ahora con las famosas y el porno, sí, de las IA.
[S1] Bueno, esto pasa en España con unas niñas de un insti, ¿no? De un colegio. Ha habido mucho lío, tío. Que compañeros de clase usaron sus caras con una IA para hacer deepfake en escenas eróticas.
[S2] Muy peligroso esto, tío.
[S1] Y las madres y las familias, claro, vieron eso y es muy peligroso y está pasando y va a pasar. Gracias a Nate. Y sacan tu peor foto deformada. Con la cara deformada y todo. Y esta es la mente pensante del crimen. Bueno, vamos a un caso insólito. Voy a decir si esto al final funciona lo de Dalí, que creo que no. Vamos a un caso insólito. Sabéis que no, no se puede hacer con personas concretas. Vale, cha GPT, por si estáis viendo el clip, estábamos haciendo tonterías con cha GPT y le estábamos preguntando si podía hacer dibujos, porque ahora también puedo hacer dibujos e ilustraciones de mi ser matando con un hacha a Nate Gentile, que es mi sueño erótico. Volviendo a la noticia. Yo siempre he estado mejor. Yo he estado mejor que vuestra familia. Aquí estáis en vuestra casa. ¿Qué quieres, Nate? ¿Tienes una cervecita? La tienes abajo, me parece. Fíjate, antes de que lo pidas ya la tienes. Nate, ¿qué te parece? Tú lo que tú quieras, yo ya he ido para adelante y tú lo que quieras creer. ¿Quieres un Mac de 10.000 euros? Lo tienes en tu casa ya. La mejor inversión de tu vida. Bueno, las aves hacen migraciones.
[S2] Ajá.
[S1] En Chicago, unos trabajadores de un edificio con cristales vuelven a trabajar tristes. Esa mañana dura de Chicago, frío. No he dormido bien, me han atracado tres veces. Y se acercan y ven como una gran alfombra en la entrada del edificio. ¿Qué ha pasado? Se acercan más y ven casi un millar de pájaros muertos, moribundos o gravemente heridos. Y es que en un insólito caso muy extraño y que no se había visto nunca, mil pájaros chocaron a la vez en un edificio de Chicago con gran fuerza. El impacto fue total. cayeron desplomados en el suelo, alguno pudo sobrevivir, la mayoría murieron o quedaron moribundos, y se lo encontraron por la mañana los trabajadores, en una escena dantesca, ¿no? Mil pájaros jodidísimos.
[S2] Pero chocaron entre ellos de frente. No, chocaron contra el edificio, como kamikazes. Sí, como un 11S, pero de pájaros. Es que vas, bro. A ver, edificio... Es una broma, es una comparación. No, pero di ahora que es una broma. No, es una... Ah, no, no, es una...
[S1] No, o sea, es una... Era la mejor comparación, un atentado terrorista. Pues, tío, no hace falta... Pero a ver, es algo tan raro... No, no, pero espérate, es algo tan... O sea, es algo tan raro de entender que necesite una comparación o un ejemplo. O sea, es algo que la gente esté pensando y como habrá... ¿Cómo se choca contra un edificio? ¿Cómo será? Necesito que alguien me ponga un ejemplo. Ah, 11S. Lo tengo, brother. A ver, a ver. Sí, sí, un poco sí. En este caso, el que pilló no fue el edificio. Ah, sí. ¿Te imaginas cuando había las grandes marchas de Cataluña que hubieran chocado contra un edificio también todos? Bueno, esto es muy raro. Los científicos están intentando comprender por qué ha pasado. Porque no es normal que tantos pájaros choquen contra un edificio. Sí que a veces sucede que algunas bandadas, algún pájaro en concreto, choca contra un edificio. Pero es algo muy insólito, muy extraño y que no comprenden cómo es posible que, de alguna forma, los radares de los pájaros fallaran todos a la misma vez y que hubiera este choque de mil. Es algo bastante heavy que no sé si alguien lo vio, pero tiene que ser impresionante el ruido, los choques, cómo caen. La naturaleza, tío, me parece fascinante. ¿Sabes una de las cosas que más fascinante me ha parecido siempre, Nate, de la naturaleza? Que me tienes hoy un rostro bueno, te veo. No, tengo un color de mierda. Que vine con mi colorcito, tú sabes, mexicano. A mí me gusta más así. ¿Te gusta más así? ¿Y te gusta más cuando te abrazo? Hostia, qué buena. Es muy buena. Te tengo cerca que no te puedo ver. Es muy romántica, pero me puedes notar que a veces es mejor. Bueno, una cosa que me choca mucho, me fascina, de la naturaleza, fuera de bromas, son las migraciones de aves de larga distancia. Nunca he podido comprender cómo animales que no conocen geográficamente el mundo saben dónde tienen que ir, en algunos casos haciendo migraciones de miles de kilómetros para llegar a un punto concreto, sin falla, Es una locura.
[S2] Igual que en el mar. Otra. Hay migraciones de peces, de tortugas, de salmones, no sé qué, que no entiendes cómo ellos saben genética. Están sus genes que tienen que ir allí y saben llegar hasta allí. Me parece una locura a mí también.
[S1] Muy curioso. ¿Cómo funciona el radar que deben tener para, sin... Nosotros tenemos una noción de estoy perdido, tengo que llegar a un sitio. Vale, me voy a orientar mirando esto. No, no. Un animal no tiene esa consciencia de hacer eso, de orientarse. Me parece tan heavy. Sí, es que está en el instinto, ¿no? Es muy loco. Igual, sí, sí. O sea, todo, tío. En Israel hay una fábrica que hacen sensores de lengua. Sí. Ellos chocaron. Es increíble. Eso es una locura. ¿Cómo no se pierden? Y luego tienes a un perro que lo sacas y se pierde en el rellano.
[S2] Porque los perros los hemos hecho nosotros prácticamente.
[S1] Y nosotros también somos un poco perros en ese sentido. Yo sin Google Maps creo que no existiría.
[S2] Que nosotros aprendemos y los animales tienen esos instintos. ¿Te orientas bien?
[S1] Horrible. Te lo juro por Dios. Y no es broma.
[S2] Uno de mis defectos es la orientación.
[S1] Yo sin Google Maps creo que aún estaría perdido buscando algo. Seguro. A lo mejor te hace 10 años.
[S2] Soy muy malo. Aparco el coche, me voy. Si no, conozco la zona y... No, pero eso es porque vas tumbao ya cuando vuelves. No, no, no.
[S1] A ver, Oscar, vuelves tumbao que no sabes si estás en Canarias o aquí en Amulet del Vallés.
[S2] Ha pasado, ha pasado. Pero me pasa, soy malo. Así como soy bueno en muchas cosas, Que podríamos hablar ahora.
[S1] Soy mal orientándome. Tenías que decirlo eso.
[S2] Soy mal orientándome.
[S1] ¿Qué es lo mejor que tienes en la vida? Una. A nivel virtud. Como ser humano, sí. Ve pensando, Nate, que voy a abortar. Soy leal. ¿Qué es lo peor que tienes?
[S2] Eh... ¿La orientación sería lo peor que tienes? No, porque la orientación no crea daño en los demás seres humanos. Bueno, o sea, a ver, has quedado y llegas cinco horas tarde, a lo mejor. Sí, pero así lo peor... Hostia, es buena pregunta, porque hay varias. Hay varias. Dile que menos te comprometa. No, bueno, soy muy sincero. A ver, que hombre, el defecto es que es una virtud. Soy demasiado guapo. Sí, sí, es que qué rabia, tío, Dios. Estoy demasiado cachas.
[S1] Es muy buena porque es la típica de... Es que incluso cuando me ataco me tengo que alabar. Sí, sí. ¿Sabes? Ve pensando, Nate, lo mejor y lo peor de ti. Eres el anti-Oscar. O sea, él se vende bien, tú lo malo y tú ya... tú como ser humano no funcionas tú tienes suerte que organizativamente en tu canal tienes Sara Sara a nivel de organización bueno es un poco como yo en realidad pero tengo más gente tienes suerte de ser organizativamente también depende la parte de producción y ser multimillonario yo no soy rico yo soy más pobre que él Bueno, pero eso no significa ser pobre. Eso no significa ser pobre. Vale, o sea, ¿y lo mejor? Bueno, has pensado ya.
[S2] ¿Qué es lo peor tuyo? A ver. Repito, que lo bueno es la lealtad. No me lo puedo creer. Pero, tío, que me voy a morir. Lo digo, lo digo. Lo malo, a ver. Soy una persona, no sé cómo se diría, pero soy vicioso. Vicioso en el sentido de... Incluso en el malo, ¿no? Sí, en el sentido de que, pues tío, juego a tal y me gusta el juego. O sea, me tengo que controlar porque soy una persona que... Me gusta el juego. Que le dan mujeres. No, que de repente, pues sí, igual se viciaba un juego de la Play y ya no hacía más que viciarse ese juego de la Play. No, eso es un problema. No has elegido el mejor ejemplo de víctima. La etapa que fumé peta... O sea, eres adictivo. Y fumaba peta. Soy adictivo.
[S1] Te cuesta poco... Exacto, soy adictivo.
[S2] Entonces tengo que controlarme para no perder el timón de mi vida, señores.
[S1] Bueno, eso está bien.
[S2] Y lo sé, entonces me conozco y trato de no ponerme en determinadas situaciones que... ¿No?
[S1] The World Project es el único sitio donde empiezas hablando de aves que chocan con la infección. Y acabas hablando de los defectos... Pero me refiero a todo. Bueno, ha venido que me he inspirado.
[S2] No lo llevo a las drogas o a lo malo, sino que, por ejemplo, pruebo este chocolate, este caramelo y me gusta. Pues me compro 200 caramelos.
[S1] Bueno, y el vicio que todo el mundo ha mal pensado también. Bueno, habrá de todo, tío.
[S2] Habrá de todo en la vida de cada uno, pero... Habrá de todo en la vida de cada uno, eh. Pero fíjate, leal y vicioso.
[S1] Sí, es una combinación. Un compañero fiel. Y vicioso. Y te puede llevar a lo malo. ¿Eres leal al vicio?
[S2] No. Soy leal, o sea, yo tengo un atributo que de verdad que hoy en día no lo ves mucho, pero yo tengo un atributo que considero que antiguamente estaba mucho más valorado que ahora, que es la lealtad. Y la lealtad no significa ser un sumiso de nadie, significa tener unos valores claros. Yo no te traicionaría a ti o a un amigo o tal, de igual el dinero que me pusieran. No hay una cifra, para mí hay una cosa que son los valores. ¿Cien mil millones? Es que no la hay, no la hay porque es un valor que yo tengo. Hay una lealtad que yo tengo con la gente que me quiere y con mis hermanos Que yo voy a muerte con ellos cuando tenga que ir.
[S1] ¿Y cuando tienes que ir al vicio? Pues me voy con ellos. Te los llevas. Nadie te está riendo, lo estás pensando. Yo quiero vicio.
[S2] No, tú no eres una persona viciosa. Yo no soy una persona viciosa.
[S1] Es que suena mal, vicio, pero... Oscar, estamos con los defectos. Lo que no puede ser es que intentes incluso los defectos con bajados bonitos.
[S2] Bueno, la gente ya enseguida va vicioso.
[S1] Bueno, a ver, que tampoco es que te escondas mucho. Quiero decir, Nate ha reconocido lo suyo, tú, Oscar, ya vas también a lo que vas.
[S2] Tienes razón.
[S1] ¿La vida es bonita o no? Preciosa. Y hay que vivirla y disfrutarla. ¿Tú la vives a tope la vida, Nate? Hoy estoy de verdad que parezco un poeta de las noticias. Estamos con el vicio, ¿no? Una sentencia... en Cataluña, asegura que ver porno y masturbarse en el trabajo no es motivo suficiente para despedir a un trabajador. El Tribunal Superior de Justicia ha declarado improcedente un despido en el que un empleado fue sorprendido por una compañera mientras estaba mirando pornografía y tocándose el manubrio a dos manos, disfrutando con la cara desencajada como cuando Nacho se estaba mirando a sí mismo ese momento de placer, de gozo eterno. La compañera se chivó al jefe. Dijo, oye, que el brother está aquí, que está con Zambomba Club. Y lo despidieron. Entonces, él denunció este despido por improcedente y le han dado la razón. Por lo que, amigos, que estéis ahora mismo en las oficinas, escuchando y viendo esto, bajaros los pantalones y empieza el show. ¿Eres tú el que lo despediste? No, no. ¿Era Albert? No, pero tengo mis teorías.
[S2] Con el vapor, la mariposa... 50 es Albert.
[S1] tocándose en la nave, ¿qué haces? ¿Lo despides? ¿Hablas con un psicólogo? ¿Qué harías?
[S2] ¿O esperas ver con qué se está tocando? Porque igual está mirando un microchip y se ha excitado con el microchip.
[S1] ¿Lo despedirías o no? Vale, has dicho como si supieras algo, ¿no? ¿Por qué? no sé toda la legislación como es ni como están las cosas pero sí que te digo que no puedes despedir a alguien de forma disciplinaria así porque sí de un día para otro tiene que haber una serie de avisos es una página de trabajo no me parece porque sí ya pero están las cosas raras están las cosas raras incluso en cosas graves como podrían ser acoso a una compañera o algo así o en estos casos no lo sé puede ser que fuera una paja terapéutica Y que de repente estuviera resetada... Claro, también es importante, eran horas de trabajo, estaba en esa hora libre que, oye, unos van a comer y él dice, hostia, pues ha venido mi momento, nen. Imagínate, reunión de primer día de trabajo. Hola, amigos, ¿qué tal? ¿Cómo estáis? Aquí quiero que la gente trabaje duro y no os hagáis pajas. Trabajar duro, ser leal, pero vicio aquí no. Aquí el vicio va a tu casa. Si eres el jefe, lo echas o no lo echas. Dependiendo de la empresa que tenga. Una empresa normal, una oficina.
[S2] Hostia. Hablo con él, porque le digo, tú no estás bien. Tú no estás bien, brother, porque estás aquí en tu mesa, cascándotela, está Rosa María mirando y Juan Antonio... Vete al baño y que nadie se entere. Primero le digo si está bien. Y seguramente me lo cargue, tío. Me lo cargue, porque es una imagen... Es feo, ¿no?
[S1] Yo creo que también hablaría con él, pero hablaría para decirle que está despedido. Yo lo echaría, porque creo que, primero, demuestra una falta de autocontrol preocupante. No sabes... ¿A dónde puede escalar esto? Porque esto no es una paja, es una paja en tu sitio de trabajo, con tu ordenador de trabajo, en... A ver, que seguramente el tío estaría escondido, estaría cuando no había gente, pero no es el sitio donde sacarse el temario y darle placer. Entonces a mí me daría muy mala espina. Y es una falta de respeto a los compañeros... Yo lo echaría, a no ser que me explicara algo muy sentido, que tiene problemas y tal.
[S2] A no ser que se le acabara de morir la madre esta mañana y... No, y les pido más aún. Para no pensar. No, para olvidarse. Claro, es una forma de... Es un tributo. No sé, yo he visto un vídeo muy viral, que no sé si es real o no, pero hay como un Zoom de una reunión de trabajo y hay como 8 o 7 personas, no lo sé, y el tío dice, sí, no sé qué, vale, genial, yo ahora vengo, tal, y apaga la cámara, pero se ve como la apaga y se vuelve a encender, se ve que le dio mal. Y el tío se va, se va para atrás...
[S1] Pilla una cremita y unos kleenex. Encima paja de estas curradas.
[S2] Se pone ahí y la otra... ¡Joe! ¡Joe! ¡Joe! El otro tapa la cámara y el tío empieza ahí a menearse lo que es el nepe. No sé si es real o no, pero dije... Seguro que ha pasado.
[S1] No. Bueno, no tiene llaves, a no ser que le subes a la paja también, allanamiento de morada. Sí, no, no, le podría dar, no se ha dado el caso, por eso se lo podría dar. Con los huevos tanto con el sofá, ¿sabes? Ahí con el tapiz. No, pero realmente pienso, ¿lo despediría? Tendría... O sea, tendría muchos números para salir.
[S2] Y si en vez de verlo tumbándose... Hablaría con él igual también.
[S1] A ver, claro, primero diría... Tío, bueno, primero el grito que pegaría, la bronca sería espectacular. Si desde la puerta me llega aquí, no tan solo no lo despido, sino que le subo el sueldo por campeón, Nacho.
[S2] Y si en vez de estar haciendo una paja, está manteniendo relaciones sexuales con otra persona, sea del sexo que sea, ¿te parecería igual de grave?
[S1] No digo persona porque... Viva. No vamos a faltar aquí, como se dice, las posibles orientaciones de nadie. Siempre tienes que estar abierto a todo. Eso es muy bonito. ¿Sería lo mismo de grave para ti? Sería... Hostia, muy buena pregunta. Si sería lo mismo. ¿Sería grave? Sí. Pero no tan grave. O peor porque... ¿Lo has hecho? ¿Con un tertuliano? Hostia... Y tienes para elegir. Es importante cómo... En ambos casos es más grave si está follando porque ya no tan solo es que se está haciendo una paja, es que ha metido a una persona que no toca en un sitio de trabajo donde hay cosas privadas mías, donde al final no pinta nadie que no sea persona que viene aquí para el podcast. Falta respeto... Sería peor, vale.
[S2] Y una última pregunta, que es que tengo curiosidad sobre... Llega Nacho masturbándose... Y miras a la pantalla... Y estás tú. Y lo que ves es... No, bueno, o sea... Vale, una foto mía. No, ahora en serio. O sea, realmente te acondicionaría lo que estuviera viendo, ¿no? Entiendo que sí. A cualquiera nos acondicionaría.
[S1] A mí me daría igual. Te daría igual, ¿no?
[S2] ¿Tú crees?
[S1] Bueno, bueno, si está bien… No, no, no. Porque no tenemos que liar todo tanto. Hasta el momento era algo más o menos… Llamas a la poli, ¿no? O animales. O animales es un documental de… Evidentemente, si hay cualquier cosa ilegal… O rara… Animales no es ilegal. Animales con animales, no con personas. Hasta el momento todo iba bien. Todo iba bien. Era una conversación de risas y ahora ya se ha destruido. Ahora entramos ya con policía. ¿Y si fueran dos ciervos bebés? Bueno, mejor dejamos a los ciervos bebés y no lo otro. Si fuera algo muy chungo, muy chungo, Por supuesto, despedido. Hablaría con él. Pero sí que es cierto que tendría... Creo que no lo denunciaría. Porque si él me ha demostrado que en muchos años... Es que no lo sé. A lo mejor sí, es que no lo sé.
[S2] Es que imagínate que no lo denuncia y luego comete un acto violento y le tienes que operar.
[S1] Oye, llevamos retronoticias. No lo sé, pero espero, Nacho, que de verdad que nunca ni lo más leve pase y no te hagas una payaringa. Oye, ¿y si se está haciendo una paja ahora? Necesito entretenimiento. Lo bueno es que lo está haciendo mirándonos. Si veis que la cámara está fija mucho rato en algo que no viene a cuento… Bueno, o sea que… A ver cómo hila ahora la siguiente. Es que claro, ahora venía una. Pues mira, pues se llama… ¿Qué pasaría si Nacho se masturba? En el podcast. Viendo siervo.
[S2] No, pero me gusta. Jordi Wild.
[S1] Jordi Wild reacciona a qué pasaría si encontrara a Nacho tocándose en el podcast. Está bien, Nacho. Tiene rollito y tú lo sabes.
[S2] Mira, aquí se ha puesto al Oscar con un clip. Me tocaba como un mono. Sí, me la pelaba como un mono. Mi cara y un plátano. Y la última que me habéis hecho, que no hemos hablado de esta, es en el especial de verano, yo conté una historia que dije, no voy a revelar el país donde ha pasado esta historia para proteger ciertas cosas mías. Y el clip se llama Óscar casi muere en Marruecos por no sé qué.
[S1] Hostia, no dije… Sois unos cabrones los dos.
[S2] Pero os quiero mucho.
[S1] Ah, bueno, no sé. A lo mejor fuiste tú el que dijiste Marruecos. No lo dije en todo el clip. No. ¿Y dijiste Al-Adba o algo así? No. Dije un país árabe. Y lo pusieron en Marruecos.
[S2] Y en los comentarios la gente, hostia, qué bueno, Óscar. No voy a decir dónde es. Título del clip, Marruecos.
[S1] Pero no pusimos ciudad. Increíble. Ah, vale. Eso es lo que te… Eso es importante. Hombre, que Marruecos es muy grande. Bueno, a ver, es que iba ahora con una que era bastante dura. Voy a intentar pillar una de intermedio y luego vamos a la más dramática que acaba de pasar ahora. Venga, va, Bansky. ¿Sabéis quién es Bansky? Sí, no… Hostia, me sorprende que ahora tú. Sí, a mí también, tío. Bueno, pues Bansky. No, vai, coño, Bansky. Banksy. Banksy es un artista del que no se conoce la identidad. que sobre todo se hizo muy viral, muy famoso por obras en la calle, de estilo graffiti, de estilo pintura, pero siempre en la calle, utilizando mobiliario de las propias calles, con ideas muy subversivas, mucha crítica al capitalismo, a la sociedad. Luego ha hecho cosas como, por ejemplo, subastar una obra de arte suya, que una vez se subastaba y se compraba y se gastaba el dinero la gente, se autodestruía, se trituraba. Y la persona a lo mejor había gastado, no me acuerdo, pero imagínate, 3 millones de euros. Y en ese momento ipso facto, una trituradora tritura la obra. ¿Pero la persona que lo compraba sabía que eso iba a pasar? Seguramente en el documento de la subasta pasaba que cualquier cosa que el artista hiciera con la obra era permitido. Bueno, no se sabe quién es Banksy. No se sabe. No se sabe. Pero hay muchas ideas. Antes me decía Nacho, y es verdad que lo había escuchado hace tiempo también... Él es de Bristol, de Inglaterra, y esto sí que se sabe. Pero no se conoce su nombre exacto. Se había dicho, y es lo que tú habías comentado, que podía ser uno de los miembros del grupo Massive Attack. ¿Te suena a Massif Ataco? ¿Suena a un grupo que fue… Joder, Nate, ahora estás en tu prime. A ti lo que te jode es España, ¿eh? Pero que lleva más años que la puerta, cabrón. O sea, lleva más años que la muraneta de Monserrat ya aquí en España, ¿eh? Sí, un poquito. ¿Tienes nacionalidad española? No, no, no. ¿La quieres tener? No. Uh, qué despectivo ha sonado eso. No, porque si la tuviera tendría que renunciar a una de las dos que tengo. ¿Pesarías la bandera? Hostia, esta es buena. ¿A cuál renunciarías antes? A la italiana igual. ¿Qué país te gusta más, España o Italia? ¿Te gusta más Italia o España? Suéltala ahí. Dile la verdad. Depende, depende. Buah, qué difícil, ¿eh? Pero tú ya te mojaste con Argentina. Qué flipas.
[S2] Era troleo. Si tanto te gusta Italia, ¿qué haces aquí? Ganando dinero de mis españoles y de mi gente. Eso es muy Vox, ¿eh? Bueno, hay mucho Latam, ¿eh? España no es tan grande.
[S1] Con Zaza, con Zaza. Bari. ¿Te has hecho un chat GPT? Mira, no puedo elegir entre ninguno de los dos. Bueno, Banksy, ¿qué pasa con él? Noticia de última hora, ¿vale? Es posible que se empiece a saber quién puede ser. No sería de Massive Attack, aunque luego hablaremos de teorías de Banksy, que una de las que yo creo es que son varias personas. Que no es una sola, porque a veces han habido muchas obras en diferentes puntos del mundo muy alejados, mucha obra, muchísima. Entonces hay teorías de que creen que son varias personas, que es un colectivo Banksy. Pero bueno, alguien lo tiene que haber creado. Y dejando de lado el de Massive Attack, que fue un grupo súper importante y famoso en los 90s, 2000, que incluso llegaron a ser mainstream. No era mi rollo, pero Massive Attack, me acuerdo de ese videoclip del bebé. Pero se veían ellos, las caras.
[S2] No era tipo Gorillaz, ¿no?
[S1] Sí, no, yo creo que tenían... Massive Attack, sí. Sí, que tenían... O sea, que los conciertos estaban ellos. Que no se ocultaban, digo. No, no, no. Bueno, y de hecho, Gorillaz, es verdad que... La imagen es digital, pero nunca se ha ocultado quiénes eran. Sí, son artistas de terror. Vale, pues ha pasado algo. Un artista del graffiti, Andrew Gallagher, ha denunciado a otro artista, Robin Gunningham, británico, 50 años, nacido en Bristol, la misma ciudad donde, como hemos comentado, nació Banksy, y lo ha denunciado por difamación. ¿Vale? La historia es que ahora, a nivel judicial, a lo mejor sí que tendrán que la persona Robin Gunningham reconocer legalmente si es Banksy o no es Banksy. Y esto, si se filtra y se sabe, al final podremos determinar si Banksy es Robin Gunningham, que ya había sonado anteriormente al ser un tío de Bristol, por edad cuadraba, alguna foto que se había visto y tal. Es decir, que podría ser que Banksy sea este hombre. Veremos en unos meses si al final legalmente tiene que reconocerlo o legalmente reconoce que no, y dice que no, entonces...
[S2] o igual es un grupo de personas como tú has dicho pero legalmente se lo va a cargar uno y va a decir pues vamos a decir que soy yo aunque seamos un grupo para que pero hay una cosa igual que me parece un poco rara porque claro si este hombre vende obras a día de hoy vende obras ¿no?
[S1] se supone que tiene una empresa y él será el dueño de la empresa y esto es público la empresa es Banksy Pest o algo así tú puedes buscar en internet que es el dueño de la empresa sociedad anónima ya podría ser Aquí en España seguro, ¿no? Hay como tú buscas en la información con el CIF. Estoy buscando la empresa, la empresa de... Mira, es Pest Control Ltd. Limited. Pest Control. Es la empresa que Banksy... Mola el nombre, tío. No, sí, Banksy, a ver, Banksy, sea quien sea, es un puto genio de las ideas del marketing. A mí nunca me ha matado, creo que es más humo que realidad, pero no se le puede negar que a nivel de marketing es Dios. Claro. Es Dios. Pues Pest Control Limited es la empresa que Banksy fundó para vender su arte. Pero igualmente no tiene por qué ser Banksy. Banksy puede haber utilizado un testaferro o una persona, un administrador para eso. No lo sé, es muy interesante. El tema de Banksy es un tema bastante interesante. Mira, hablando de noticias de estas de, vamos a decir, misterios, quién fue, hablamos hace unas semanas del tema de Tupac.
[S2] Correcto.
[S1] Salió un tío que es muy posible que sea el asesino real de Tupac. Estás al tanto, ¿verdad? Bueno, pues ahora ha habido una noticia más.
[S2] De esta no estoy al tanto.
[S1] Y esta incluye a otras leyendas musicales del rap. Quiero buscar la noticia exactamente porque si no me equivoco ha sido 50 Cent. Sí, déjame mirar aquí un segundo que pondré Tupac.
[S2] Aprovecho en lo que buscas para recomendar un documental muy bueno que he visto en Disney+.
[S1] Oh my God.
[S2] A Fanny Shakur. Es sobre la madre de Tupac Shakur, que era una líder de las Panteras. Y mola mucho porque la madre fue realmente muy influyente dentro de las Panteras Negras. Y Tupac tenía todas las papeletas para ser el nuevo líder de las nuevas Panteras Negras. El nuevo Malcolm X, ¿no? Sí. Y está muy bien el documental. Qué guay.
[S1] Vale, 50 Cent.
[S2] Está en Disney, ¿no?
[S1] Disney, sí. A Fanny Shakur se llama. 50 Cent, en una entrevista que le han hecho, a raíz de unas declaraciones que se han sabido del detenido de hace años, donde lo que decía era que Puff Daddy, que era muy amigo de Notorious B.I.G., relacionado con ese grupo, le ofreció mucho dinero para que matara a Tupac. ¿A 50 Cent? No, no, no. 50 Cent ha dicho esto y él cree que Puff Daddy fue el que... O sea, Puff Daddy ofreció dinero a este tío, al que fue encarcelado la semana pasada, que ya hacía años que se rumoreaba que él había estado ahí, que no se sabía si disparó o si no, que había ofrecido mucho dinero a las bandas de la zona para matar directamente a Tupac. Puff Daddy. Es decir, 50 Cent ha acusado directamente a Puff Daddy de ser la mente pensante detrás del asesinato de Tupac. ¿Tú qué? Tú que eres muy fan de Tupac y de la...
[S2] ¿De esa historia te cuadra? Me cuadra. Para hacer un resumen muy básico, muy vasto, básicamente está West Side contra East Side, la costa este contra la costa oeste. La costa este eran Puff Daddy y Notorious Big. Y la costa oeste eran Tupac, Snoop Dogg, luego entró Suge Knight con Death Row, que es este grandote. Entre ellos se atacaban mucho, era una guerra. Enfrentaron a las dos costas. Al principio se llevaban bien. Tupac y Notorious B.I.G. tenían colaboraciones. Eran colegas, correcto. Se enfrentaron mucho, incluso al punto de que a lo mejor estaban grabando un videoclip Puff Daddy con Notorious B.I.G. en Nueva York y Snoop o Tupac decían, están grabando, ir y tirotearlo. Iban peña y pegaban tiros donde estaban tiroteando. Había una guerra muy grande. No me extraña para nada que Puff Daddy hubiera ofrecido dinero, porque Puff Daddy era un tío muy poderoso, para que se pelaran a Tupac, que Tupac estaba liándola muy fuerte en sus últimos años. Estaba haciendo mucho ruido. No me extrañaría. A mí me parece muy raro que hayan culpado a este tío ahora. Que es un tío que dicen que es el tío... ¿Sabes que Tupac salía de una pelea de Mike Tyson? Tiene una pelea con un crit, o sea, le pegan una paliza a un tío.
[S1] Y este era el tío de ese chaval. Sí, todo esto lo analizamos en una noticia hace un par de semanas. Es raro, ¿no?
[S2] Que ahora...
[S1] Que saltó, ¿no? Esta bomba de... Se ha encontrado el asesino de Tupac. Porque al final, ¿quién es el asesino? ¿El que ordena un asesinato o el que dispara la pistola? Ambos, yo creo. Puede ser que este sea el asesino, el que disparó la pistola. Pero ¿quién tiene más culpa? ¿El que ha contratado a este tío para que lo haga? Si es que hay alguien que lo ha contratado. Notorious, Puff Daddy... o yo diría que ambas porque tan culpable eres tú como por decir a alguien que le pagas por matar como el otro aprieta el gatillo yo creo que son igual de culpables los dos es un tema fascinante la verdad es que el asesinato de Tupac hablamos hace un par de semanas incluso de las teorías que había que hay muchas teorías desde las más locas de que está vivo etc hasta las más realistas de esta batalla de West Side de un problema que hubo una pelea que hubo en el combate de Mike Tyson el día que murió sí El día que murió en el que parece que Tupac estaba implicado de alguna forma. Bueno, se ve pateándole al tío en las cámaras de vídeo. Hay muchas teorías. Lo que está claro es que a Tupac le vino... Suj Nait, que incluso aunque fue tiroteado, hay mucha gente que dice que él era el que lo mandó a matar, aunque le medio dieron de rebote, pero que todo eso era un plan suyo. Yo soy de los que piensan así. Yo pienso que Suj Nait... Suge Knight no tiene nada que ver con, o sea, en este caso no sería la teoría entonces de Puff Daddy ni Notorious B.I.G.
[S2] Pero tiene mucho, o sea, Suge Knight era un mafioso terrible. Es una persona horrorosa. Y Tupac se le estaba yendo de las manos. Tupac estaba ganando mucho control y se le estaba yendo de las manos. Y tampoco lo descartaría. Es que hoy en día me creo todo, me puedo creer todo.
[S1] Sí, es un tema fascinante y es uno de los grandes crímenes de la historia moderna. ¿Y el de Biggie? Porque el de Biggie tampoco está resuelto. El caso de Biggie también es extraño, poco tiempo después fallece. Son casos curiosos, ¿no? Y que a día de hoy aún estén abiertos le dan un poco más de misterio de aura. Baffetadick se cambió de nombre varias veces artísticamente y ahora sigue en activo, ¿no?
[S2] No lo sé, Puff Daddy lo conocían como Puffy, así como a Notorious Big Biggie. Yo sé que siempre ha sido Puff Daddy, no sé si se ha cambiado.
[S1] Bueno, Shan, ¿no? Era Shen Combs o algo así. No sé, sí que había varios nombres artísticos y tal. Hostia, he dicho Asin, esto ya es que estoy muy mal, ¿eh? Decir Asin, decir Asin. Asin.
[S2] Me ha salido Asin. ¿Pero sabes que está aceptado, tío, por la RAE? Pues por mí no, por mi casa no se ha aceptado.
[S1] Bueno, hay muchas cosas. En mi casa Asin no se acepta. Está aceptado por la RAE, Asim. Te lo juro. Whisky, me encanta whisky. Bueno, vamos ahora a un caso muy dramático que ha pasado hace unos días y hoy ha saltado la noticia y ha saltado de una forma muy macabra. Es el caso de Álvaro Prieto. ¿Conocéis más o menos la noticia? Bueno, es un chico de 18 años que desaparece hace unos días de una forma un poco curiosa y es que… El jugador del Córdoba. El jugador del Córdoba, muy jovencito. sale de fiesta por sevilla era verdad por sevilla y tiene que regresar de madrugada y a tarde a casa en tren se ve que van tarde se acaba colando en un tren lo pillan los revisores no le perdonan y lo echan del tren Y entonces, las últimas imágenes de él, pues era eso, intentando colarse y tal, y lo que se creía... Bueno, como siempre, muchas teorías, ¿no? De qué podía haber pasado con él. O sea, ¿se cayó en algún sitio? ¿Lo mató algún tren en las vías? Yo qué sé, está vivo, lo han secuestrado. Para la familia tiene que ser un infierno esto. Sobre todo el no saber qué pasa, no hay una llamada. No había información más allá de que era un chico joven que había desaparecido de repente. Y ya sabéis que todo lo que son desapariciones son misterios que a la gente le atrae mucho. Para bien y para mal es así. Bueno, pues hoy se ha encontrado el cadáver. Y la manera en la que se ha encontrado es muy peculiar. El chico estaba entre dos vagones de un tren que llevaba semanas inactivo. Por unos problemas mecánicos estaba inactivo. Y hoy hacían como alguna prueba de funcionamiento. Estaba la prensa, estaba Televisión Española ahí. Se ve que alguien del equipo de periodistas que estaban en directo vio un cadáver de un chico. en la zona, tal, pues lo más lógico es pensar que es él. Y cuando están en directo, esto ya está borrado, pero en internet... ¿Pero el directo qué era? ¿De una prueba de un tren? No, no, no, el directo era ellos en la zona en la que ha desaparecido. Hablando de, bueno, estamos aquí, en la zona en la que ha desaparecido...
[S2] Auténtico periodismo de investigación, porque lo encuentra. Sí, claro.
[S1] Ha habido mucha polémica con esto, porque hay un momento en el que el periodista está diciendo, bueno, eh... Se ha encontrado... Hay como un cadáver, hay unas bambas, un calzado... Y cuando el tren está pasando... ¡Zum! Pegan un zoom del cadáver. Y se ve... Pues... unos pantalones, calzado, si paras la imagen incluso se ve su mano negra, se ve con los pantalones como si hubiera algo negro, rojo, sangre, etc. Y aquí he saltado la primera polémica. Yo creo que hay dos temas interesantes. Uno es el ético, para empezar. Claro, al saltar esto, la masa ataca y ha comentado que es una barbaridad, que lo primero... que la primera información del cadáver sea en una televisión pública, en directo, sin avisar a la familia, sino que esa es la primera imagen que se ha tenido del cuerpo de este chico con lo que puede representar para la familia, etc. Luego el programa pidió disculpas, ha quitado eso de internet, de antena y de todos lados, pero ya está hecho, ¿no? Yo te pregunto, Nate, para empezar. ¿Entiendes que al ser un caso de interés público, porque mucha gente estaba hablando de ello, es lícito, lógico que un programa de televisión muestre un primer plano? Porque no fue algo furtuito. Se nota que van a mirar dónde está entre los dos vagones y hay un zoom, incluso un acercamiento con lo de exclusiva, encontrado, seguramente el cuerpo, etcétera. ¿Crees que esto es información? El periodista se veía un poco superado. Estaba como que casi... O sea, es un poco... ¿A ti éticamente no te gusta que se haya mostrado ese zoom o esa imagen, no? Lo del arcado. ¿Y tú, Óscar, crees que éticamente no hay problema al ser un caso público y que esto es información y que al final es lo que hubiera hecho todo el mundo? ¿Te parece una barbaridad? ¿Por dónde tiras?
[S2] A ver, me parece una barbaridad porque imagínate que la madre está viendo las noticias y ve así el cuerpo de su hijo. Quiero decir, que se entere de esa manera me parece bastante desafortunado por los periodistas. Otra cosa es que lo grabes sin querer, que estés grabando algo y pase algo en imagen que no puedas controlar. Pero el ir a buscarlo, aún sabiendo que está mal, pero... decir, esto va a dar mucho que hablar, esto va a generar mucho, aunque lo tengas que borrar, sabes que te va a generar esa comidilla, ¿no? Y yo creo que a las cadenas les interesa eso, pero éticamente está mal.
[S1] Sí, pues lo de Logan Paul, ¿no? Bueno, fue el único. Que yo sepa, fue el único que mostró cada vez. Sí, sí, sí. De recientes. Una cosa es hablar de una historia clásica y el descuartizador de no sé qué, pero eso es lo que acaba de pasar. Pero os voy a poner un poco entre la espalda y la pared. Os voy a hacer una pregunta. Ha pasado lo de Gaza, ¿no? Se han mostrado imágenes a decenas de cadáveres de niños, de hombres y mujeres en las runas, sepultados. Hemos visto sangre y son cadáveres humanos y de algo que acaba de pasar. Nadie dice nada. Porque este caso es tan escandaloso. ¿Dónde veis la diferencia?
[S2] Pero estas imágenes de las que tú hablas las han puesto en las noticias o las has visto por internet. Porque yo es cierto que he visto vídeos por internet mucho más fuertes que los que ponen la tele.
[S1] No hablo de los vídeos de terroristas en grandes crisis humanitarias. En la propia prensa, en muchos momentos, hay momentos en los que se ven los cadáveres. El caso también en la guerra de Ucrania, cuando se enseñaron, ¿os acordáis de esa ristra de cadáveres, de esa matanza que había habido en un pueblo? Y bueno, están ahí, o sea, los cadáveres están ahí. O cuando hay imágenes de personas sepultadas bajo un bombardeo, por ejemplo.
[S2] Es complicado, es una buena pregunta, pero es complicado, porque yo cuando veo las imágenes de documentales de la Segunda Guerra Mundial o de no sé qué, la verdad que me gusta que hayan grabado ese tipo de cosas, porque para mí me da más información de cómo fue en ese momento. Ves las imágenes del holocausto y ves esas montañas de cadáveres y ves tal, y realmente te choca, te impacta más viendo las imágenes. Entonces... Para mí es importante que hayan esas imágenes. Tratándose de un caso como el del chaval, hostia, no lo sé, es una pregunta complicada, no lo sé. A ver, yo estoy intentando putear un poco ahora. Sí, sí, sí.
[S1] ¿Dónde está la diferencia? Os estoy ahora pinchando. Ya veo, ya veo. Es interesante porque al final, hoy lo he pensado, cuando ha habido esta marabunta de gente, que ahora yo diré yo si me parece bien o no, porque yo creo que la locancha es un poco una barbaridad. Para mí hay una diferencia. ¿Para ti es morbo eso? ¿Tú crees que el motivo es informativo o es morboso?
[S2] Vamos a ser los primeros en verlo.
[S1] salía más como tipo se veían los misiles tanques y tal también es cierto que pero no se veía tan hardcore claro pero es que ahora todo el mundo con un móvil puedes estar grabando no tan solo la bomba desde lejos sino oye mira esto lo estoy grabando a 10 metros de distancia en la época de Irak las imágenes que teníamos, ¿cuáles eran? Las del ejército y las de los periodistas de guerra que estaban ahí, que eran otro tipo de imágenes.
[S2] Pero han ido surgiendo muchas más imágenes a lo largo de los años. Y ahora tú puedes ver muchas imágenes que antes no las sacaban y las ves. Muchos soldados llevan con GoPros y con cámaras y tú puedes ver muchas cosas ahora que antes no veías. Claro, no existía todo eso. Que no te lo querían enseñar en el momento en que estaba pasando la guerra por los propios ejércitos, digamos. Pero ahora se ven muchas cosas que antes no se veían, ¿no? Es como, yo qué sé, dimite un coronel de no sé qué, entonces enseña cosas que antes no enseñaba, ¿no? La gente habla luego al tiempo.
[S1] muy entre comillas y desafortunadamente positiva que es la de que veamos realmente lo que está pasando en el mundo y hay una imagen muy famosa de la primera guerra civil española espero que sea la primera y la única de la guerra civil española que es muerte de un miliciano la habéis visto la imagen de Robert Capa
[S2] Es una imagen de un hombre que acaba de recibir un disparo que lo mata.
[S1] Entonces, es él así. Una imagen en blanco y negra. Es muy importante esa imagen. Es muy impactante. Es muy famosa. Ha dado la vuelta al mundo. Y también podríamos preguntarnos, ¿no? Éticamente, ¿está bien hacer una foto del último instante de vida de una persona que acaba de ser asesinada? Bueno, asesinada o matada en un conflicto de guerra. Yo... Hablando del tema, creo que hay una diferencia muy grande entre las imágenes estas, que sí que creo que van a buscar la exclusiva. Yo no sé si van a buscar el morbo, van a buscar la exclusiva, el momento de nosotros lo hemos encontrado. Es cierto que es normal hacerlo porque era algo que mucha gente estaba preguntándose. De hecho, yo quería hablar de esta noticia para ver si alguien sabía algo del chaval este, porque la familia lo estaba preguntando. ¿Qué ha pasado con él? ¿Dónde estará? Si alguien lo había visto. Claro, hoy me he levantado con esta mala noticia. Pero creo que mostrar la imagen de un cadáver que aún no ha sido casi ni notificado, bueno, o no, no ha sido notificado a la familia, que es la exclusiva por la exclusiva. Yo creo que lo primero que tendrían que haber hecho es parar, rotativas, llamar a la poli, llamar a la familia y una vez... La familia lo ha visto, la policía ya está ahí. Entonces ahí sí que yo creo que tenemos que entender que es normal mostrar imágenes de algo así porque se han mostrado imágenes del atentado de Atocha. había imágenes de los muertos, del accidente de AVE tan fuerte que hubo, ¿os acordáis de ese choque?
[S2] Sí, sí, sí, claro.
[S1] De, vamos a las guerras.
[S2] Sí, el 11S, la gente cayendo en los edificios.
[S1] En las guerras es normal que haya muchas imágenes de las muertes porque son noticias que de alguna forma están relatando un momento histórico importante. Esto de Gaza, por ejemplo, se va a hablar durante muchos años y es un momento histórico importante. La muerte de este chico no es un momento histórico importante, es una anécdota. Más del mundo. Por desgracia, es un fallecimiento más de muchos que van a ver. No hay un antes y un después. No es algo que marque la historia ni que influencie a nadie más que la familia y los culpables. Si hay culpables o no, me entendéis. En cambio, una guerra es normal que se muestre la crudeza esa o la imagen del miliciano, porque son cosas históricas. Y los momentos históricos pueden ser duros y desagradables. Yo creo que aquí... Para mí la han cagado. Puedo entender que en un directo se te vaya la cabeza y no sepas cómo actuar. No culpo tanto al reportero que está ahí, sino a dirección. Porque entiendo que si te acaban de mandar un mensaje de oye, tenemos estas imágenes, que el director del programa diga, espérate, ¿cómo las habéis encontrado? ¿Alguien más lo sabe? Porque cuando lo han hecho, creo que no lo sabía nadie. Era como, creemos que puede ser él. Y a partir de ahí la policía ha ido. Que esta es otra. ¿Cómo puede ser que un reportero y un programa de televisión encuentren Un cadáver buscado durante días y no lo encuentre la policía o la propia Renfe, que también se le están metiendo mucha caña.
[S2] Ya.
[S1] Es verdad que el tren este estaba, como os comento, no estaba en funcionamiento. ¿Por qué pasó por ahí? Es una pregunta también, ¿no?
[S2] ¿Quién lo dejó ahí? ¿Y cómo acabó ahí también?
[S1] Lo que acabo de ver ahora es que, claro, pensad que esta noticia, cada minuto sale una nueva información. La información que tengo ahora, Nacho, que lo miramos, es que está electrocutado. Es lo que yo te he comentado. Sí. Cuando me has dicho, mira, Jordis, que hay una imagen que se ve... Y claro, yo solo había visto las piernas y el calzado.
[S2] Viste algo negro. No, y claro... La mano.
[S1] Y luego Nacho dice, mira, fíjate en el cuerpo. Y sí, totalmente negro. A mí me cuadraba con una electrocutación y que se quemó y se murió en el momento. Parece ser que sí, que esto concuerda con una electrocutación. No sé si es que ahí esa zona estaba electrocutada y al pasar entre vagones... Yo no sé cómo funciona un tren, no sé por dónde pasa la electricidad.
[S2] En un tren que no tiene actividad, ¿por qué se metió ahí? Hay muchas incógnitas.
[S1] Sí, de momento... Bueno, ahora empezarán las teorías. Yo he escuchado desde que se lió con una chica gitana y la familia lo estaba buscando y fueron los que lo mataron. Hasta que una muerte fortuita por pasar por un sitio en el que no tenía que pasar y electrocutarse, que parece que podría ser... La más probable, pero a saber, ahora va a haber días y días de información y lo jodido es la familia, al final, ¿no?
[S2] Es raro, pero bueno. Sí. Es raro. Pero bueno, la auténtica desgracia es que un chaval de 18 años, pues, perdió la vida. Sí. La familia es el problema aquí.
[S1] Sí, pero es una noticia que tiene esa implicación ética, ¿verdad? De, hostia, ¿qué hacemos con una información de ultimísima hora?
[S2] Como es en directo, pueden limpiarse mucho las manos, yo creo. Porque no es algo... Como es un directo, yo creo que aquí hay un vacío legal en el que tú puedes...
[S1] El código del periodista, no sé si lo miráramos, yo creo que mostrar un cadáver que aún no ha sido identificado. En Estados Unidos pasa mucho esto.
[S2] Ahora no tanto, pero antiguamente había una película muy buena sobre esto. Ah, Nightcrawler. Sí. De Jake Gyllenhaal. Correcto. Tenían las radios de policía y buscaban llegar antes que la policía y grabar al muerto dentro del coche o a la ambulancia atendiendo y todavía no había ni la policía. Y las cadenas peleaban y luchaban por esto. Y era muy buena la película. Sí, muy buena. Un poco rara, pero... Es rara, pero mola.
[S1] Y el tema es durísimo. Y es real. Eran periodistas cazadores de la muerte. Sí, de tragedias. Sí, sí. Hay un accidente en la Interestatal 12. Corriendo. Y casi que si llegaba y el asesino le estaba apuñalando, él, quieto, quieto, dale otra, dale otra.
[S2] Vale, vale, lo tenemos. Buscaban eso. La policía se cabreaba muchas veces porque llegaban antes que ellos a la policía. ¿Esto es real en Estados Unidos? Esto es real, de la lucha de cadenas por buscar la noticia. Incluso se escuchó alguna vez de accidentes... Provocados. Correcto. Provocados para...
[S1] Yo no sé si tenga punto, a día de hoy se hace esto, pero no es el caso de Álvaro Prieto, que ha sido fortuito e incluso como se lo han encontrado es fortuito. No creo que estuvieran con la cámara buscando rollo vagón por vagón. Pero también es curioso esto, ¿no? El hecho de que la policía y la Renfe fueran incapaces de... Hostia, tío, vale, estamos acotando en esta zona. Pues mira, todos los vagones o todas las líneas. Tampoco es un sitio tan grande. No es la jungla amazónica donde si te pierdes, pues bueno, buena suerte. O en medio del océano donde lo mismo, las corrientes pueden arrastrar el cadáver hasta cientos, miles de kilómetros. Coño, tampoco es un sitio tan grande.
[S2] Sí, ahora a la Renfe le van a meter cañitas seguramente. Bueno, Renfe tiene muchos fallos.
[S1] Y aquí en Cataluña con razón, porque las líneas de tren de la Renfe, que yo las he usado mucho, son lo peor.
[S2] Bueno, déjate que yo tengo aquí contra alguna empresa privada que ha salido actualmente. ¿Sí? Sí, tengo una historia, pero la dejamos para otro día. Pues es fuerte. No, bueno. Esa es de Aves. Sí, lo que me hicieron, ¿eh?
[S1] ¿Sí? Y luego me la cuentas. Dura, ¿eh?
[S2] Dura. Pero lo digo, ¿eh? No la cuento, pero digo que es Wigo, ¿eh? Los de Wigo son un hijos de la caramba. Denunciado. Me da igual. Son basura los de Wigo, tío. Muy mal, muy mal. Los servicios, cómo tratan a la gente y el poder que tienen para hacer cosas. ¿Y qué pasa? Que como son empresas privadas, tienen todo el puto poder. Si una empresa privada te dice que echen a este tío por lo que sea, te van a echar aunque no tengas la razón. Por el derecho de admisión de ser privada, al contrario que Renfe.
[S1] Lo que pasa... Eso es denunciable. Es que es denunciable.
[S2] A ver, tú puedes denunciar que te han echado sin motivo, luego tendréis que ir a la oficina del consumidor, para tal no puedes denunciar ante la policía, no sé qué, un percal feo que ya contaré, pero que solo te digo que me dejaron tirado en Zaragoza, yo iba de... de Madrid a Barcelona y me dejaron tirado en Zaragoza cuando no quedaban más aves en el último me tuve que quedar hasta las 7 de la mañana por una mala praxi y un mal trato bueno pero hay varias empresas privadas hay varias, está Irgio, está Uigo ahora es la carrera por quién es más cutre físicamente
[S1] Fíjate que hemos criticado a la Renfe, pero el AVE es de lo mejor que hay en España. El AVE es lo mejor que hay. El AVE es fantástico. Yo solo he probado AVE, pero igual que te digo que Rodalías de Cataluña es una vergüenza, nunca llegan a la hora, problemas, lentitud. O sea, un Manresa Barcelona, que en coche son 55 minutos, 50, como mucho una hora, tardas una hora y media casi. Cada dos por tres hay una incidencia. Bueno, la gente que pille las rudalías de Cataluña, ya podéis comentar ya, porque vamos, es una aventura. Y es una putada eso. Porque Nate te alarga todo, ¿eh? Si quieres no hablo.
[S2] Yo creo que no. Yo creo que les da igual. Lo que venden es muchísimo. Bueno, si te vas de materia a Barcelona, tienes muchísimas opciones. Tienes Hirjo, Wigo, Aave, no sé qué. Son bastante baratos, todo el mundo los coge. No creo que mi comentario les vaya a quitar clientes. Ojalá les quitaran miles de clientes. Yo creo que sí. Yo creo que no les va a quitar. Yo creo que no les va a quitar, pero bueno, si hay gente que ha tenido malas experiencias, porque... me he encontrado con otra gente de decir, a mí también me ha pasado, no sé qué.
[S1] Son compañías de bajo coste que, digamos, sería como los Welling Ryanair. Sí, que está muy mal. Que yo me lo he encontrado no solo con Welling, me lo encontré con Transatlántico, bueno, sí, de España a Estados Unidos y tal. Me quedé fuera. Tú dirás.
[S2] Igual es peor.
[S1] No hay más. O barco, 12 días. Depende de cómo sea la aventura. Y con quién vaya. Pueden ser 12 días maravillosos.
[S2] bueno lo bueno es que a ti te sale baratísimo eso sí tengo un 75% de descuento por ser residente claro yo me voy mañana mira me acabas de recordar que tengo que hacer el check-in porque es que Bolín te deja tirado como no hagas el check-in y aún teniendo el check-in luego vete a mostrador por si acaso porque te dejan tirado bueno es lo que decíamos a veces lo barato sale caro
[S1] Antes volar era para élites y para gente de mucha pasta y solo podían volar habitualmente la gente rica. Esto era así. Desde que empiezan a entrar, sobre todo la primera, Ryanair, cambia la aviación. Yo me acuerdo cuando Ryanair empezó aquí en España, que yo era adolescente, de flipar. Decir que puedo ir a Londres.
[S2] Ah, que puedo. Por 40 euros.
[S1] Sí, una mierda. Y un amigo mío me acordó, el primero de la uni. Tío, mira, mira. Y preparando un viaje a Italia. Sí, sí. Pero que es verdad, que podemos. Yo flipando digo, pero si un avión era carísimo. Claro, pero lo barato trae un coste de calidad que no es lo mismo. La gente dice, es que viajar en Ryanair es lo mismo que en Emirates.
[S2] No hacen los mismos trayectos. Y mira, si algo me gusta a mí del AVE es que yo, antes hablamos de que mi defecto, mi real defecto es que soy impuntual. Bueno, soy bastante impuntual. Y el AVE me gustaba porque en el AVE siempre le mando un mensajito. Oye, Nacho, llegaré 15 minutos tarde.
[S1] Que curiosamente, hostia, tienes una mala suerte en contarte siempre accidentes, problemas en la carretera. No sé, tío, o sea... mi culpa. Me sabe tan mal que siempre te pasen cosas.
[S2] Solo digo que hoy he llegado el primero.
[S1] Bueno, Nate, hoy te has coronado, jefe. Yo me aviso, yo aparezco.
[S2] Eventualmente aparezco. Pues lo bueno del AVE es que tú podías llegar un minuto antes. Bueno, vamos a terminar ya con el tema trenes. Podías llegar un minuto antes y podías cogerlo. Podías entrar un minuto antes. No tenías que ir a un aeropuerto, que tenías que ir una hora antes, dos horas antes. Es un coñazo. Eso es lo bueno del AVE. Ahora en Wigo Cinco minutos antes, te cierran la puerta arriba. Te lo digo porque a gente que le gusta ir apurada, a cinco minutos te cierran las puertas. ¿En serio?
[S1] Que eso no lo hacía el ave. Sí, el ave puedes entrar. Me quedé tirado el otro día también.
[S2] Y eso es lo que te pasó. No, no, porque en el que me pasó, subí. Nada, muy loco. Ya luego te lo cuento.
[S1] ¿Había vicio de por medio?
[S2] No, no, no.
[S1] Hacía mucho que no hablábamos de Elon motherfucking Musk aquí. Ya lo teníamos un poco olvidado, como noticia suya. Bueno, la ha liado. No, era puto amo. Ahora ya está más puto que amo. La ha liado al recomendar a dos usuarios en su plataforma X para informar o para decir a la gente, si queréis informaros bien, hay estos dos perfiles, si queréis informaros bien de la guerra de Hamas e Israel, que es el tema del momento en el que todo el mundo está buscando información constantemente. ¿Qué pasa? Que estos dos perfiles tienen bastantes antecedentes de publicación de noticias falsas y por difundir desinformación. Claro, estamos en un momento de fake news loco, loquísimo, porque luego hablaré de otra fake news que era surrealista y que mucha gente la ha tomado como cierta. Elon Musk en X, que es un sitio donde mucha gente va a buscar información, recomienda a dos perfiles que ya han tenido antecedentes de mentir y de desinformar. Es que hay un momento, y ahora con las IAs y el repunte este de la inteligencia artificial, los guiones rápidos, es que no podremos confiar absolutamente en nada. Entramos en un colapso informativo importante. No te atrevas aquí. No te atrevas aquí a decir las cosas por su nombre. X. X.com. No, no. No, es X.com también. ¿Ya consiguió el dominio? Sí. Tiene ambos. Twitter te redirige a X.com.
[S2] Si no lo consigue él el dominio, ¿quién lo consigue? No, no. Mira, mira. Hubiese lo quitado. Y si pones triple X.com, ¿lo tiene?
[S1] Mirad, vamos a hacer una cosa. Voy a poner triplex.com y lo pondré en pantalla grande.
[S2] Quiero un zoom.
[S1] Quiero que todos desaparezcamos de aquí. Solo la pantalla con eso. Y YouTube te manda un beso muy grande. Y música de ascensor. Es el que tiene la pasta ahí. No, no, y te diría quizás que es el más influyente del mundo. ¿te imaginas que no estuviera? cada día me gusta menos, ya no es por solo el tema de toxicidad, la veo muy rara, está llena de anuncios, me sale gente que yo no había seguido en mi vida y que no me interesan y me aparecen ahí como destacados en mi feed, que digo, ¿por qué me sale este tío hasta 10? Si no sé ni quién es. El alcance está raro. Si yo te pregunto, ¿quién es el CEO de Google? Larry... Eso no son los fundadores. ¿Y ya no está? Pero si hablaste con Tesla. Vamos a decir, la gente que ponía la pasta de Tesla estaba hasta la polla, porque cada vez que hablaba pasaban cosas. A veces buenas, a veces malas. Ha sido muy buena. Yo mismo me voy a levantar y Nacho, presentas The World Project, se termina aquí. Para ti, Elon Musk era mejor pre-X o post-X? Pero él, su figura, ¿te cae mejor Elon Musk ahora o antes de la compra de Twitter? Es más sabia, pero ha actuado como un niño más que nunca. yo creo que juega ese papel tiene comportamientos raros pone fotos del Amber Heard que luego se enfada a ella los comentarios que a veces suelta entonces no tengo ni idea yo creo que no tengo una opinión formada sobre esto porque no lo sigo no lo sigues a Elon Musk y a ti ¿te gusta el Elon Musk actual?
[S2] o tampoco lo sigues no, me da bastante igual tampoco cuando veo algo de él es porque me sale ahí en destacados pero tampoco lo sigo te han colado en muchas fake news es que de hecho es eso tío Me han colado a mí muchas fake news.
[S1] El grupo de WhatsApp está lleno de... Ha pasado esto en Barcelona y es China.
[S2] No, acaba de pasar esto un vídeo de hace cuatro años. Sí me las han colado, pero... He visto muchas. No es que me las hayan colado porque me gusta contrastar la información. Contratar a la gente. Es lo que le recomiendo a todo el mundo. Que da igual lo que te recomienden. Que siempre intentes contrastar un poco la información mirando en diferentes fuentes.
[S1] ¿Sabes lo que pasa? Que a veces incluso las diferentes fuentes, como ahora se copian todas de todas, empiezan a ser complicadas hacer este acto de contrastar porque al final no sabes dónde está el origen. Y ha pasado con una noticia que es la que os comentaba. Cristiano Ronaldo. ¿Habéis escuchado la noticia que había sido o podría ser castigado a 99 latigazos porque dio un abrazo estando ambos solteros o estando la mujer soltera y esto se considera adulterio según las normas y las leyes de Irán? No lo había escuchado. ¿Tú le escuchaste los latigazos de Irán? En todos lados. Se salta una noticia en los diarios serios de España de Cristiano Ronaldo condenado a 99 latigazos hostia eso es increíble campeón eso es increíble qué miedo da eso con nuestras voces está muy guapo bueno y sale la noticia esta y eso es porque él En septiembre, una chica que es seguidora suya, que es artista y que tiene un 85% de parálisis cerebral, porque hace cuadros y todo, le regaló unos cuadros y él la abrazó y estuvo muy cariñoso con ella. Y eso en Irán no se puede hacer, porque un hombre soltero, una mujer soltera, no pueden abrazarse públicamente, etc., Y salta la bomba. Bueno, la noticia era fake. Entonces salió el gobierno de Irán diciendo que esto no es así, que no han condenado a ninguna figura pública a latigazos. ¿Él vive en Irán? No, pero esto pasó en Irán, creo. Él trabaja en Arabia Saudí. Él es futbolista de un equipo de la Liga de Arabia Saudí, que muchos equipos están fichando jugadores importantes. Él está ahí, entonces a lo mejor tenía que hacer algún viaje cercano, toda esa zona de ahí. Y fue y se lió ese pollo. Pero era fake news. Y esto lo pusieron en los diarios más importantes, como si fuera una noticia totalmente ya contrastada, real. Y no decían probablemente, lo daban ya como por hecho. Y esto me preocupa. Porque yo también lo vi y dije, la madre que me parió, que es heavy. 99. Yo te voy a decir una cosa. No 100, no, 100 es demasiado, 100 es pasarse. Y 98, mira, para hacer eso, que no hagan nada.
[S2] 99 está bien. Es como lo de la oferta, 9,99, ¿te parece no tan caro? 90, no son tantos. 100, no son tantos.
[S1] Te pasaste, mira, cómo me voy a quedar en la espalda. Pero 99, dices, va, venga, tira, va, que tengo prisa. Pero es que esto, lo jodido, que realmente se hace. Que ahora le estamos diciendo que no va a pasar con Cristiano Ronaldo. Pero las lapidaciones, los latigazos públicos, se hacen. Esa es la putada. De hecho, Irán tiene uno de los estados más represivos y totalitarios del mundo. La lapidación sigue siendo un... Y de Irán, sabéis que en Irán hablamos aquí bastante porque había muchos problemas, porque las mujeres estaban empezando a rebelar, a no querer ir vestidas como les tocaba, etc. Y había una represión brutal contra ellas, desde palizas públicas, palizas que han llevado muertes. No sé cómo está el tema ahora, pero hace un tiempo se hablaba mucho de Irán.
[S2] Y debería poder ser penado esto, que un medio oficial te diera una noticia fake dándola por hecho, porque tú dices si ponen presuntamente no sé qué y se quieren limpiar un poco las manos, pero si ponen que ha sido así, esto tendría que ser penado, tendría que ser sancionado. Claro, el problema es cómo funcionan hoy en día las noticias en internet.
[S1] Cada hora necesitas una nueva noticia. Sí, fue Giz... ¿Gizmodo? Gizmodo. La versión en español de Gizmodo. Y era un desastre, mal traducido, no tenía lógica las cosas. Lo vimos con Salva y con Alberti y nos reímos mucho, porque era surrealista lo que se llegaba a ver. Y es una pena que pasen estas cosas de fake news, pero lo malo es que el caso está basado en algo que podría realmente pasar.
[S2] No quiero... O sea, Cristiano, ¿está todo bien contigo, rey? ¿Eres un guapetón?
[S1] Ahora te va a escribir, te va a hacer un audio. Me encantaría, cariño.
[S2] Me encantaría, levanta esa carita guapa. ¿Está todo bien con él? Pero si eso pasara, ¿sería positivo? ¿Para? Para Messi. No, para que le diera visibilidad al mundo. O sea, si esto le pasa a la cristiana, entonces mucha gente que sabría que ni esto pasa, se daría cuenta que esto pasa y dirían, ¡qué puta locura! Y se daría mucha más repercusión a algo que está pasando real.
[S1] En el Mundial de Qatar... una periodista mexicana tuvo que huir del país porque después de ser violada en su hotel, iba a ser condenada o juzgada por tener sexo no estando casada y creo que también habría sido castigada a latigazos. ¿Te acuerdas, Nacho, que hablamos de esta noticia de la periodista mexicana que tuvo que decir yo me piro de aquí antes de que me pillen? Y se huyó porque después de ser violada iba a ser ella condenada. Luego entiendo que habría un juicio y tal, pero bueno, ¿quién quiere enfrentarse a eso? Después de que ella denunciara, oye, que me ha entrado un tío en el hotel que ha forzado de mí. Ah, que has tenido sexo y no estáis casados. Ok.
[S2] No, que me ha violado. Bueno, que has tenido sexo... Es una locura.
[S1] Es que tú buscas Irán. Ahora buscaba Irán ya por casualidad. Y mira, en el 2021 condenaron a muerte a unas personas por adulterio. Y iban a ser castigadas con la muerte por lapidación. Lo que pasa es que luego el juez puede decidir si los lapidan o si los ahorcan. 2021. Es barbarie.
[S2] Por eso le hubiera dado mucha visibilidad al mundo lo de Cristiano Ronaldo.
[S1] Yo creo que al final ni que lo hubieran condenado no hubiera pasado de alguna forma. Para empezar porque no hubiera ido ahí. Bueno, pues manda una orden de extradición. No vuelvo. Tampoco se le perderá nada en Irán. Es una pena ir a Irán porque Teherán es una ciudad y es un país que a nivel tecnológico están mega avanzados. Algunos de los mejores... de las mejores universidades a nivel de física están en Teherán. De hecho, tuvimos aquí a Edelstein, que explicó que él fue a Irán, a Teherán, flipando con el nivel que tenían de física. Por eso se habla de la potencia nuclear. Pero luego tienen una puta barbarie O sea, ¿cómo tratan a las mujeres? Bueno, ya ni hablemos de los posibles colectivos. Sí, bueno, no. Es que no pueden ni darse la mano. No, es vivir en barbarie. Es una pena, pero esa gente vive en el puto medievo. Ya está, me da igual que sea por religión o lo que quieran. Que una religión provoque que vivas en el medievo, que la mitad de tu población esté cagada, que no tenga libertad, que tengan que ir tapadas como si fuera una cosa vergonzosa, esto me parece... Es su país, evidentemente, no podemos hacer de policía mundial, pero viven en el medievo. Y esto es una pena. Totalmente. Que te puedan castigar por darte un beso a latigazos, aunque no te maten, a una vergüenza pública, dolor físico. Que te des un abrazo con un colega o le des la mano a un colega y te la piden. Es vivir en el puto medievo y ya está. Son sus costumbres o lo que tú quieras. Es vivir en el medievo y es una pena.
[S2] Por cierto, para la semana que viene tenemos un viaje para Irán, tú y yo, programado.
[S1] Oye, no tienes cojones tú y yo en Irán cogidos de la mano al entrar. Y nos damos un piquito.
[S2] Te pito la lengüita.
[S1] No, lo que cambiaríamos son nuestras espaldas.
[S2] No, no, bomba atómica. Lógicamente son muy potentes. Bueno, pero os he dicho algo bueno. Instagram cerrado. Son potentes tecnológicamente.
[S1] No pueden enfadarse. Yo os he dicho que sois buenos a nivel de tecnología. Que es verdad, los jodidos tienen gente muy top. Bueno, a ver, más cositas. Sí, yo quiero mear. Lo siento. Después de este paroncito... Para el pipí. Y la cacota. Nate. De cero a diez. Un diez siendo que siempre que vas al baño acabas en Perfect. Cero nunca. ¿En qué número estarías? Ah, vale, vale. Qué margen tan grande, ¿no? Bueno, en realidad... O sea, estarías en un... A ver, a ver, a ver.
[S2] Él hace 0,10 y te dice 5,10%. Él te cambia la métrica de tu puto juego. Me flipa, tío. Entre 0,5 y 1. Por ciento.
[S1] Sí, pero yo tengo chorrito. Yo tengo el baño que va con chorrito y nunca lo uso, no me gusta demasiado. O sea, has elegido el mejor ejemplo.
[S2] Sí, pero cuando pasas agüita pasas la mano, ¿no? ¿O solo le das agüita sin tocar con la mano? Bueno, primero agüita por si hay algo. Y luego pues jabón. Tiene mucha presión ese chorro.
[S1] Pero tú lo tienes siempre al máximo. No, no, al máximo duele. Bueno, duele según el umbral del dolor que tú tengas. Y donde tengas el umbral del dolor. Ahí está el tema. ¿Cómo vas de cero a mil? Yo estoy últimamente que dejo pozo. No consigo el perfecto. Está complicado el perfecto.
[S2] En estas épocas en las que vivimos de productos transgénicos...
[S1] Realmente en todos lados. Yo miro y digo, Vietnam. Y digo, ¿qué ha pasado? ¿Quieres sacar un cuchillo para cortar la caca? Hostia, es que eso ya me vino de casi nacimiento.
[S2] Un colgado de YouTube. No vamos a decir nombres. Hostia, May, ¿no sabes quién soy yo? ¿Lo dijiste tú eso? Es la historia de Joey.
[S1] Tengo historias para el próximo especial, para el 26. Ya hice un poco de spoiler. Una de un taxista en Dubái. No ha escuchado nada. Súper loca. Y otra en unas vacaciones.
[S2] Yo me voy a ir de viaje para generar historias.
[S1] Oye, ¿y si nuestra vida a partir de ahora se basa simplemente en buscar anécdotas para contar en el especial anual? Yo no tengo problema. La de Dubái es muy heavy, ¿eh? Pero de caca, ese caca. No, es cero escatológica. ¿Tiene algo sexual? No, no, no, no. Tuve miedo, eh. Hola. ¿Con un taxi? ¿Me dejas con el hype ahora? Con un taxi. Dubai. Ok, ok. Y cuanto más lo analizábamos a posteriori, hostia, más miedo tenía. ¿Esto lo vas a contar ahora? No, no, lo voy a contar en especial 26 horas en el último podcast de la temporada. Pero demasiado, ¿eh? Yo contaré la que hablé antes. La del tren. Que es muy heavy. Ojalá que no, pero me parece guay que lo cuentes. Menos, menos, va a ser a finales de junio Finalísimos de junio Falta Navidad, Los Reyes Y si llego, a lo mejor me muero antes No quiero decir nada ¿Y si el internet existe todavía? A lo mejor el podcast ya se ha ido a la mierda Me ven dos personas La IA nos ha matado a todos ¿Tienes ganas de crear Skynet? Yo te veo a ti creando, tío, te lo juro, una IA que nos mate a todos. Y vas a ser tú el culpable, tío. Tú y Albert. Claro, la máquina, con esos ojos que le meteréis, observará a Albert haciendo la mariposa que me va a apuñalar. Los humanos son peligrosos. Y le tirará humo. ¡Shh! Claro. Sin ningún sentido lombo. Analizará cáncer, tal, no sé qué. Dice, no, no. O sea, eliminar a humanidad. Y seréis tú y Albert los culpables. ¿Qué te parece? Me parece razonable. Y luego harás un vídeo. Cómo la IA nos ha destruido. Hombre, todo esto lo haremos para un vídeo. Molaría en una simulación controlarlo. Bueno, vamos a la primera noticia de este retorno después de la caca. La primera noticia es muy bonita. Ok. Y os voy a enseñar algo que es de verdad, no, no, que de verdad es agradable de ver. Oh, ya veo que es. Es The Rock. Dwayne Johnson. A ver, a ver, le vamos a dar aquí, atención. Vale, os pongo contexto. The Rock estaba conduciendo y vio a un autobús de estos de turistas. De Hollywood. Exacto. Aquí vive The Rock. Exacto. Y Carlos ve y dice, bueno, les voy a decir cuatro cosas. Hey, ¿estáis bien? Hey, ¿qué tal, hombre? Hey, ¿qué tal, hombre? Hey, ¿qué tal, hombre? Hey, ¿qué tal, hombre?
[S2] Did he take you to my house yet?
[S1] Claro, él le dice, ¿habéis pasado ya? ¿Os han enseñado cuál es mi casa? Y dice uno de ellos, no, aún no. Y dice, bueno, que siga así. Y se va. O sea, les hace un vacile muy divertido. The Rock es uno de los famosos, yo creo, que mejor cae del mundo. Es un tío que parece muy natural y siempre con buen humor, siempre la broma. Yo os voy a preguntar a cada uno de vosotros cuál es el famoso, famosa, del mundo que mejor os cae. Solo podéis elegir uno. No puedes decirte a ti mismo, Oscar. Oscar, no puedes decirte a ti mismo. Porque ya me veo... Pues yo mismo... No, no, no. Todo come nepe. Para mí Jordi lo eres tú. No se puede decir nadie que conozcáis en persona. Tiene que ser un famoso internacional grande y que sea de verdad el que mejor os cae. Nate. A ver, hay muchos. Tienes que elegir uno. La número uno. Oscar, ¿tú te lo tienes más claro? ¿O tengo que echar a la calle a los dos?
[S2] Bueno, te voy a decir uno que me cae muy bien. El favorito no lo sé, pero me cae muy bien. ¿Quién es Riff?
[S1] estaba en casa practicando lo que iba a decir de keanu reeve guión hostia me cae muy bien por esto y los dos normales lo dicen antes tío pero qué os pasa otro tom hanks muy bien muy bien muy bien y si tuviese decir otro Que Keanu Reeves haya sido la elección de los tres significa algo ya muy evidente. Y es que el tío de verdad que tiene todo... Todo bien, es que no hay un puto fallo, ni una polémica. No, y que no se ve postureo lo que... Ha salido en pelis mitiquísimas. En Cyberpunk, que hace un papel de Johnny Silverhand que es increíble. Se ve buena persona, ha tenido tragedias personales y no la han hundido.
[S2] Muy dura.
[S1] Cada entrevista que da es una maravilla. El tío es humilde de verdad, porque parece que no es show, sino que hace cosas que nadie las graba, pero la gente luego las cuenta. Es un puto 10, tío. Es el famoso perfecto. O sea, es el famoso ideal. Tom Hanks mola mucho también. Sí, también, también. Porque está un poco más viejo que Ascarrabias, ¿eh? A veces se critica cosas y tal. Sí, pero no sé. No mola tanto como Keanu Reeves. Me cae muy bien también Leo. Leo Margetz, mola. Leo DiCaprio. Hostia, pues a mí DiCaprio en persona me parece bastante soso, tío. Sí. Primero es muy privado. Nadie casi sabe nada de su vida. No da entrevistas. Bueno, a no ser que haya tenido fiestas con él. Ah, vale, vale, vale. ¿Y qué tal? Me cae muy bien. Bueno, le doy muchos rumores. ¿Qué pasó en esa fiesta?
[S2] No, bueno, pero el tipo tonto no es. Tú sabes, ¿no? Leonardo es un chaval que le gusta juntarse con buena compañía. Y luego es muy, muy... Sí, animalista.
[S1] Pro medioambiente. Correcto, correcto. Pero es un tío que sabe muy poco de él, de sus opiniones, porque él casi nunca habla.
[S2] Pero es que eso también me gusta. Me gusta que... Me gusta que lo que se conozca de él sea lo que él se quiere conocer, pero que no sea un tipo, es bastante privado. Me cae bien, no sé, igual después es un asesino de cachorritos de labrador, no lo sé. A mí en persona me parece soso.
[S1] De lo que muestra, lo que muestra tampoco. Claro.
[S2] Bueno, Dean Johnson es un grande, ahí lo tienes. También, también. Yo, mira, de Dean Johnson tengo una anécdota mala y otra buena. La mala es que cuando estaba haciendo a todo gas seis, rápido y furioso para nuestros amigos de Latinoamérica, seis. O Onda Vital, aquí en España. Onda vital. ¿Aquí en España? Que se grabó en Canarias, la Fast and Furious 6, y él puso, subió una foto en el gimnasio, que íbamos siempre nosotros, gimnasio en mi barrio, gimnasio imagen, y puso, aquí rodó una película en la costa de Marruecos. ¿Qué? Y eso, claro, la gente canaria le sentó muy mal. Claro, claro, claro.
[S1] Tiene sentido, pero no. No, no, no tiene ningún sentido.
[S2] Hijo puta, tiene sentido para alguien de Estados Unidos, de Wisconsin, que no haya salido de ahí. Exacto, exacto.
[S1] Que no haya salido nunca de ahí. Exacto, exacto. Pero para hoy en día, el siglo XXI… Es una cagada gorda. … el mundo como está de internet… Es que eso a lo mejor es lo que le contaron. vais a Marruecos a grabar una película. Ahí al lado de África, no sé qué.
[S2] No, no, está en Marruecos y estamos en Canarias, Tenerife. Y eso, bueno, es una anécdota. Pero luego me cae muy bien porque no sé si tú lo has visto en su día, pero él tiene un doble que no sé si es su primo o el novio es su primo, no sé, pero tiene un doble que es como él. Y en Estados Unidos cuando tienes un doble y funciona es siempre tu doble para todas las películas. Ajá. Y él, hay un vídeo épico que lo podéis ver en YouTube, que él le regaló una camioneta a su doble y dice, hey, bro, no sé qué, esto es para ti. Le regaló una teazo camioneta full de estas americanas, guapísimas. Y es un tío que tiene muchos detalles. Y siempre que lo veo en los behind the scenes, con el Kevin Hart, tal, siempre hay como un buen rollo y lo veo bastante real. Y yo, claro, el tío está fuertísimo, tiene una sonrisa guapísima y tal, pues me cae muy bien también.
[S1] Sí. Yo te diría... Keanu Reeves, número uno. Indiscutible, porque es que lo tiene todo el cabrón. DiCaprio no, eh, tío. DiCaprio no me parece un perfil tan, tan, tan, tan atrayente. Por ejemplo, el que sí que me cae de puta madre es el... Ay, no me sale el nombre ahora, tío. The Witcher. Joder. Ah, sí. Superman. Superman. Henry Cavill. Henry Cavill. Me cae de puta madre. Súper humilde. Mega gamer y fan de Warhammer. Del rol más duro. No lo esconde. Se ve súper gracioso. O sea, me parece natural que te cagas, Henry Cavill. Me cae 10 también. Diría que es uno de los que está ahí más a tope. Es que de estos del mundillo superior hay alguno muy chulo también.
[S2] ¿A qué tiene que ver los personajes que ha interpretado en su vida? Para mí Henry Cavill no, por ejemplo.
[S1] Superman yo ni casi lo he visto porque me dan una pereza brutal. Lo mejor es el bigote. Cuando le quitaron el bigote para una de estas que le tuvieran que quitar por... edición el bigote y era una puta locura John Cena también mola mucho como famoso a mi me gusta mucho la de Superman cuando se pelea contra contra Batman no Superman contra Batman no sino Superman hay un momento que se está peleando la liga de la justicia si con 4 o 5 bueno que está con Aquaman que está luchando contra Aquaman contra Wonder Woman contra Flash también era hay un momento de velocidad entre los dos que Flash quiere ir más rápido y el otro va como sobrado eso es Superman chaval
[S2] Si fueras un superhéroe, ¿cuál sería? Es como Superman malo, ¿no? Es como si fuera un superhéroe, ¿cuál sería? Pues no me jodas. O sea, el cual vuela y tira láser con los ojos y superfuerza y... Sí, sería Superman. ¿Sería Superman o Spiderman? Porque me encanta la acrobaceta.
[S1] Yo sería Iron Man porque ha follado más que todos juntos. tú quédate tú ve a volar y vete a Iron Man ha fallado más que todos tú vete a ojo con John Wayne con Bruce Wayne bueno Bruce Wayne se estaría ahí pero Iron Man ha fallado más ¿por qué? hombre es claro Iron Man la gracia es que el tío es un millonario super playboy le gusta las fiestas y beber y el otro viene de un drama pues si Batman es un puto emo dramático que le muere los padres todo el día ahí en la oscuridad me vengaré se encuentra una gata bueno pero el otro ha tenido mira tiene un tigre pantera gata luego también algún leoncito y superman tiene lo que quiere porque vuela vete no no vete a volar vete al planeta se mierda mientras no me pongas un collar de kriptonita tú que eres tan fan como se llama como era tío el nombre real de superman ¿Del actor que se cayó? No, no, no. El nombre del planeta originario de Superman. Oye, la madre que te parió.
[S2] Qué grande, tío. Yo te iba a decir Clark Kent cuando estaba... Bueno, se parecen. Igual viene de ahí, ¿no?
[S1] Muy bien. Oye, ¿eres fan de Superman? No, especialmente. ¿Cuál es tu superhéroe favorito? Ahora hay muchos que molan, ¿eh?
[S2] Antes tú decías Superman, Batman, ahora puedes decir Doctor Strange. Sí, mola mucho.
[S1] Y por suerte, la taquilla ya no acompaña. No me gustó nada. Es una muy mala época a nivel de pelis de superhéroes, tanto de crítica como de, por fin, de taquilla. Las de dibujos animados. Esas son muy guapas. Pero si te alquilas un cine que tú te lo puedes permitir. No es tan caro alquilarte un cine. No, claro que no. 300 pavos lo cierras. Bueno, una sala menos y todo. Porque las empresas lo hacen a veces para reuniones empresariales y luego si tienes dinero lo puedes hacer. ¿Tú crees que puedes ponerlo en esa pantalla? Mira. Con el Minecraft te veo a ti. ¡Ay! Tengo unas ganas de que salgan locas. Es el próximo juego que estoy así, así. ¿Has jugado Battlesgate 3?
[S2] Pero una cosa que os digo a vosotros que sois gamers. Cuando juegas en una pantalla más grande, yo te lo digo porque yo era muy friki en su día del Call of Duty y yo era súper bueno en la pantalla media. A la que le ponían la pantalla más grande era más malo porque mi sensibilidad cambiaba y ya no hacía las rachas de muerte que hemos hecho antes porque me cuesta
[S1] como que pasabas de una racha de 3 a 2 no yo brother yo barraquito time heavy eh mira si tienes cojones di algo de Willyrex ¿quién hubiera ganado? ¿Willyrex o tú? Willyrex era un pardillo a mi lado era un pardillo a mi lado él ha seguido jugando o sea lo hubieras ganado en ese momento ¿cómo se llamaba tu nick? barraquito time O sea, Barraquito Time daba... Tiempo de Barraquito. No, gracias por la traducción, porque hay aquí un tío de Wisconsin que está preocupado. Era como lo de café with leche en Plaza Mayor, algo así.
[S2] Sí, de la botella, ¿no? Café with milk de Esperanza Aguirre.
[S1] Ah, Esperanza Aguirre, eso. Pero Barraquito Time sembraba el pánico.
[S2] Sembraba el puto terror. No respetaba nada. Niños, ancianos, mataba todo. Yo digo que a pantalla más grande, la sensibilidad, sobre todo en los analógicos, que yo era de PlayStation, la sensibilidad cambia. Por lo que cuando más grande era la pantalla, más malo era, porque me costaba más... acostumbrarme a ese rango de movimiento.
[S1] Pero a la que te hubieras adaptado, serías igual. Sí, aparte puedes ir a configuración y cambiar la sensibilidad. Sí, pero aunque la cambies… Sí, la curva de… Claro, claro, claro. Sí, o sea, la culpa era esa. Ya no es que te habías hecho malo. La pantalla era más grande. Esa es la nueva, ya no es el lag.
[S2] He querido dar un dato técnico, gamer, para… A ver, si yo quiero… No, pero esa es muy buena. Cuando alguien ya se vuelva malo…
[S1] No, es que me he comprado un monitor más grande. Yo lo decía cuando estaba con mis amigos.
[S2] Pero si te metes una de cine, brother... ¿Cuánto más mejor? Una de cine o un proyector, que tú eres este, ¿cómo matas al de la ventana, al de allí abajo?
[S1] Oye, pero ¿en serio hoy se nota diferencia ya entre 120 y 240? Sí, sí, sí se nota. No, hay un momento ya que... Que el ojo no lo percibe. Es que no juego competitivo, entonces... Bueno, ya... Yo con 120 ya tengo de sobra. Porque ya se veré putísima madre. Además, yo muevo juego a 4K.
[S2] Ese es el tema que no llega.
[S1] No es tan fácil llegar a 120 con un juego moderno. Es casi imposible.
[S2] ¿Tú juegas algún juego online? No. ¿Nunca?
[S1] ¿O de vez en cuando? No, nunca. Alguna vez he jugado. De los modernos que me más o menos vicio era ese de terror, Dead by Daylight.
[S2] Hubo un momento en el que me volví un poco. ¿Tienes un nick que la gente sepa que eres tú?
[S1] que molaría molaría en plan a veces tengo dos encontrarte claro cuando he querido ser yo y que la gente sepa que soy yo sí entonces Jordi Wild y claro lo veían pero claro también piensan bueno Manolo de Cantabria y luego tengo otro que no voy a decir que es privado de cuando quiero jugar sin preguntas jugar anónimo pero luego también iban a por ti a saco claro aunque Pero si ya no hablas, ¿no? Si juegas en serio, tienes que hablar.
[S2] No lo he probado, tío. ¿Es lo mismo con nuevos mapas y nuevas cosas? No, nada, nada.
[S1] Es lo mismo. Buen upgrade. Está guapo, está guapo. O sea, es lo mismo. Creo que sigue siendo el juego más jugado de Steam. Sí. Todavía puedes poner CS Gravity Zero. ¿Te acuerdas de eso?
[S2] Sí, sí, sí. Me encantaba.
[S1] Pero ahora que sois los mejores amigos... Perdona, si estamos hablando de tecnología y no te enteras, nos dicen. Ahora que sois los mejores amigos, representa ahora que jugáis juntos al counter. El counter aún va de terroristas versus... Sí, sí, no ha cambiado nada. Poner la bomba. Sí, sí, claro. Es que yo a lo mejor había jugado hace como 15 años o 10.
[S2] Las dos. La nave, ¿no? ¿Cómo se llama?
[S1] Ya no quiero jugar. Ya no quiero jugar. Bueno, vamos a otra noticia. ¿Os acordáis de Oscar Pistorius?
[S2] Sí, el que mató a su mujer accidentalmente y era un atleta paraolímpico.
[S1] Seguro, Nate, que aunque por nombre no lo reconozcas, seguro que has visto su imagen de una persona sin piernas. ¿Con dos ganchos? Sí, sí, sí, sí, lo he visto. Vale, pues ese fue un ídolo. En su momento, Pistorius era... Sudafricano. Sudafricano, como alguien súper reconocido por su fuerza de voluntad, por la velocidad que llegaba a tener. Y no hubo como el debate de si dejarlo participar fuera de lo paralímpico. Y llegó a participar. Sí, que tenían ventaja porque... Hubo mucho debate. Bueno, el caso es que pasó del cielo al infierno en una noche porque... una noche de 2013 mató a tiros a su pareja que se encerró en el baño después de una pelea violenta y él pues acribilló la puerta y diría que era así porque ahora no me acuerdo exactamente cómo fue que el caso fue muy viral él decía que le iban a atracar y tenía miedo y disparó la puerta y mató a la mujer entonces fue un caso y un juicio super viral que no me acuerdo no, le cayeron 15 años vale Le cayeron 15 años. Lo que pasa es que ya ha cumplido más de la mitad de la condena y podría optar ya a libertad condicional. Eso fue incluso en el día de San Valentín. Fue un crimen también de esos de... Vamos, de Rincón de Giorgio en unos años, del día de San Valentín y todo eso. Claro, es un caso en el que si él realmente lo hizo, claro, tendría que recordar el crimen. Siempre he pensado que un asesinato no te puede salir tan barato. Al menos bajo mi punto de vista. Ya no hablo de tema legal, incluso al tema a nivel de opinión personal. Piensa que 15 años con la mitad condicional, que ya puedes hacer mucha vida fuera de la cárcel. Si te portas bien, ya podríamos decir que estarás libre. Y al final te ha costado siete añitos o algo así. El crimen entre siete, ocho años. Hostia, has matado a tu pareja. A tiros. Y si le cayeron 15 años, yo creo que entonces vieron que era un homicidio. ¿No os parece barata la condena? O, por ejemplo, Nate, ¿crees que a cuantos más años no ganas nada? No, no, no, pero puede salir ya. Ya hay el debate de si va a salir o no el condicionado. O sea, sinceramente... ¿Tú crees en la cadena perpetua? En casos de grandes asesinos, crímenes atroces... Sí, yo creo que sí. ¿Y pena de muerte? ¿Crees en ello? Uf, aquí me estás pidiendo mucho, ¿eh? Claro, aquí vienes a que te pida. ¿Pero en casos muy extremos? Iba a salir ese hombre. Sí, según bajo la ley, que es una barbaridad, iba a salir, sí, sí. que no me cabe en la cabeza. Que seguramente hubieran encontrado maneras de que no saliera, incluso para su propia seguridad, pero sí, sí. Creo que lo hablamos, ¿no? Sí, lo hemos hablado y tú y yo estamos de acuerdo en lo mismo. Caer a perpetuo en casos muy extremos.
[S2] Estoy de acuerdo incluso en la pena de muerte en casos demostrables, muy extremos, donde ya no haya solución. Un tío como este, el agapito este. ¿Cómo agapito? Agapito. Agapito era un payaso, ¿no? De los de Miliki, Agapito, Miliki, claro. ¿Pero cuántos años tienes tú?
[S1] Porque eso ya me suena viejo hasta a mí.
[S2] Ahora mismo es como si fuera algo de mi padre.
[S1] ¿Tú veías la 1 cuando solo existía la 1? No. ¿Cómo están ustedes? A mí no me gustaban mucho los payasos de la TV. No me acuerdo. Recuerdo de verlo luego en vídeos. Miliki, Fofito, ¿no? Miliki, Fofito, Agapito. Yo creo que Agap... Sí, Miliki, Fofito, Agapito. A mí no me suena... Hasta buscarlo. A mí no me suena Agapito de una puta mierda, también te lo digo. ¿Qué nos apostamos? Mira. Búscalo. Con Agapito. Agapito, payaso. Payasos justicieros. Hostia, no… No, no. Me lo he inventado. O sea, te acabaste. Agapito catalán payaso. Ojalá me hubiera ajustado… Hostia, ¿pa' qué coño lo habéis buscado? ¿Pa' qué coño lo habéis buscado? Eso es para que sepáis cuando Óscar de la… Bueno, pero… O sea, cuando tenga ahí… No, no, esto es así. Duarte Nunca más me voy a olvidar Ojalá tener el clip Dando la mano como un hombre Dando la mano así con la mano fuerte En la vida te voy a olvidar Pero empieza por D Oye, pues hay una cosa que me mola más que Dorta, ¿eh? Duarte. Sí, tiene como rollo artístico.
[S2] ¿Sabes que hay una página en internet que puedes poner cuántos, por ejemplo, Jordi, cuántos Jordi hay en España? Te sale exactamente el número de Jordis en España y por comunidad es del Instituto Nacional de Estadística. Te sale dónde hay más gente. Y otro día busqué Óscar, me salieron… Tres millones de personas. Y Dorta, que me salían 200.000 o así, estaban todas en Canarias. Todas. Y uno en Ourense, algo así. Un par. Pero mola porque puedes ver… Está guay, dónde viene el apellido y todo eso. Sí, puedes ver dónde de España está, dónde hay esas más personas. Mira, esa es la página. Agapito. Agapito. Dale nombre. Ahí está hecho. Sí, sí, Agapito. 2299, hombre. Edad media, 70 años. ¡Ja, ja, ja!
[S1] Agapito. Y fíjate que todos están... Vamos a decir que en la parte derecha de España no hay mucho Agapito. No es muy típico. Y Madrid tampoco, no te creas. Pero si te vas un poco a... Salamanca, Cáceres... A Extremadura... Andalucía tampoco no mucho. Extremadura, las Castillas... La parte del norte me sorprende. Galicia no tan... Bueno, Galicia una parte.
[S2] Agapito 70... En Cantabria... Habrán de 90 y de 100, muchos.
[S1] Bueno, ha recordado un nombre bonito, Agapito. ¿Y por qué no te pones Agapito Dorta? Ojo, que hay una actualización aquí buena. Agapito Dorta. Fácil. Aquí no. No, porque tú odias España, claro. No, pero yo aquí no pinto nada. Ahora me dicen... Hombre, claro, si no tienes... Al nacional no puedo. Claro, claro. ¿Tú votas en Italia? No. ¿Pero podrías votar en Italia? ¿Votarías a Meloni? No sé. Sí, sí, sí. Y tiene ahora mismo una... Para ser Italia... No, no viene Meloni. Para ser Italia, que es un caos político, creo que tiene bastante... buena fama dentro de Italia bueno Italia es una locura lo que duran los políticos creo que ella sí que de momento está gustando bueno yo que no me quiero posicionar en nada de política muy bien pues venga vamos a hablar de la siguiente Ucrania y Rusia tenemos que decir quién es el mejor ¿En qué? ¿En fútbol? Nuevo récord histórico máximo del precio de alquiler en Barcelona, situándose en las medias en 1.123 euros al mes. De media. El coste de alquilar una vivienda que no ha parado de crecer desde 2020 superó por primera vez el umbral de los 1.000 euros. En julio de 2022, y sigue y sigue creciendo. Es verdad que Barcelona siempre ha tenido fama de precios altos, pero fíjate que de 2005 a 2014 la media nunca pasó de los 688 euros. Ahora estamos hablando de una media de 1.123. Ni el acolado, ni el ayuntamiento, con la izquierda, que ha estado desde 2015 hasta 2023, ha podido solucionarlo. Tú puedes pensar, son los que más lo podrían intentar. Cuando veo estas cosas me preocupo por Varna porque está tan cara la cosa. A lo mejor tiene que hacer Barcelona como ha hecho Nueva York o como va a hacer Florencia, que es el tema de empezar a limitar las viviendas vacacionales de corta duración.
[S2] Es que es muy heavy porque estás mirando la media del precio de alquiler, 1.100 y pico, y si miras la media de sueldo,
[S1] No creo que la supere por mucho. Por eso mucha gente dice que solo puedo compartir piso. No es que lo haga por gusto.
[S2] Y la gente que vive sola… Y alrededores también, ojo. Sí, yo conozco amigos que viven solos y que… Imagínate, conozco amigos que viven solos. Está difícil, ¿no?
[S1] Que igual el 75% de su sueldo o el 60% dan para el puto alquiler. Me parece una locura. Cuenta luego, comida... Es que no tiene sentido.
[S2] Yo la verdad que he tenido suerte porque encontré hace años un buen lugar, que yo estoy como al borde de Barcelona y tal, y pago bien para lo que tengo. No es caro. No es caro. También mi trabajo me lo puedo emitir, pero tengo colegas que cobran 1.200 y están pagando 700 de alquiler, 800. Que como vives.
[S1] Y dices que en la parte colindante, cercana a Barcelona, también está... Sí, claro que sí. Gabá, Viladecans... Y creéis que puede ser en parte por eso, por las viviendas vacacionales, los Airbnb, este tipo de viviendas que encarecen sobre todo las zonas céntricas, quitan lugar para los habitantes propios. Tienes que llevar dos móviles porque uno te lo van a robar, entonces quédate al menos.
[S2] No pasa, la... La han estropeado un poco. Mira que me encanta, me parece una ciudad preciosa, me encanta todo y ahora estuve el fin de semana basado en Madrid y paseaba por Madrid y notaba la diferencia. Estás en Barcelona y parece que es gente de paso, gente que viene como a destruir o a hacer y da igual. Y hay seguridad también, ves cosas raras todo el rato. me da pena tío me da pena y yo cada vez que entro a Varna está más sucia que antes también está bastante abandonada sientes inseguridad cosa que yo antes no sentía Varna no Madrid no Madrid parece muy similar a las 3 de la mañana tomándome una hamburguesa con mi amiga y hostia estaba incómodo tío y nunca me había pasado eso tenía que estar incómodo porque hay gente rara mirando paseando ¿por qué? si siempre sí y Madrid está Madrid está maravillosa igual hay otros problemas pero pero en ese aspecto está mejor mhm Y creo que lo que dices tiene todo el sentido. Eso de limitar las viviendas vacacionales tendría todo el sentido.
[S1] Incluso para un poco frenar ese turismo loco que Barcelona tiene desde hace años, que significa algo bueno porque Barcelona tenía una fama increíble mundialmente. Yo cuando decía que era de Barcelona, al final siempre lo dices, la gente flipaba. Oh my God, Barcelona, I love Barcelona, amazing, I want to go... Y yo creo que incluso internacionalmente ya no hay tanta fama para Barcelona. No, que Barcelona la gente la adoraba. Y es que es normal, porque es una ciudad que era súper completa. Nueva York, París, Barcelona... Tiene playa. Tiene cerca cosas preciosas. Tiene una arquitectura que les encanta a los guiris. Porque el modernismo les encanta. Por supuesto, una sagrada familia que para muchos sitios del mundo es peregrinación. Tenía comida maravillosa.
[S2] Comida mediterránea, catalana, española... Luego la localización, porque es la puerta de Europa. Es decir, tiene Francia, Italia cerca, Barcelona... ¿La Barcelona post Juegos Olímpicos?
[S1] Fue una de las mejores ciudades del mundo. Sí. Porque revitalizó ese post año 92. Hostia, esa Barcelona de Maragall. ¿Cómo creció el turismo? Pero yo creo que el turismo masivo se está cargando parte de Barcelona. Hay la esencia, la identidad que tú decías. Luego hay otros problemas de inseguridad. Sí, sí, es una locura. Y está más sucia, está más dejada, ¿no?
[S2] Es como que ahora está hecha, es un producto.
[S1] Es un parque temático para turistas.
[S2] Es un producto para el turista. Y no puedes ni disfrutarla tú, ¿no? No, no, no, exacto. Oye, que si estás en la playa y de repente empiezan a sonar horario de playa cerrada, no sé qué. Es como todo muy robotizado o ha perdido esa personalización, ¿no?
[S1] Tiros a Canarias. Que Lanzarote quería limitar el turismo.
[S2] Me parece bien. ¿Cuál es tu favorita de Canarias? Lanzarote.
[S1] ¿Cuál ha sido de Canarias? Lanzarote y Tenerife.
[S2] ¿Cómo es mi apellido? Duarte. Ojalá hubiera dicho Duarte, tío. Y sea tu nombre ya. Bueno, va. Más cositas. Sharon Stone.
[S1] Me encanta. Actriz.
[S2] Sharon Stone, Cruce de...
[S1] No, Cruce de Piernas. Sí, el sitio básico. Es uno de los más famosos de la historia, pero también tiene películas maravillosas como Total Recall. ¿La habéis visto, Total Recall? No lo recuerdo. Desafío Total, ¿no? Ah, Desafío Total, con Schwarzenegger.
[S2] Peliculón. Casino.
[S1] La primera vez que se vieron tres tetas. Sí, sí que la vi. Y Jordi Pujol ahí metido.
[S2] Y Jordi Pujol. Es Cataluña, Cataluña.
[S1] Bueno, ¿qué pasa con Sharon Stone? Sharon Stone, que tiene ahora 65 años, hace más de 20 tuvo un accidente cerebrovascular. Sufrió una rotura de una arteria vertebral y ha quedado un poco tocada. Ella tiene que dormir muy bien, unas 8 horas ininterrumpidamente, porque de otra forma la medicación que toma no acaba de funcionar bien y tiene de vez en cuando convulsiones. No ha quedado igual. Fíjate que solo tenía 45 años cuando le sucedió. Para una mujer que se cuida con ese físico espectacular que tenía, aún le quedaban años de carrera. Y de buena carrera. Y Sharon Stone ya cuesta verla en películas. No la recuerdo una última. La última que yo me acuerdo es The Disaster Artist. La de James Franco, que sale en un pequeño papel que hace como de jefa de una empresa de representación de actores o de artistas en Los Ángeles. Y es un pequeño papel. Y estaba muy bien físicamente, la ves muy bien, pero ya notas que ha habido una debacle importante. ¿La tenéis situada? ¿La tienes situada? Tú ya sé que no eres muy de cine. Es que te iba a preguntar cuál es tu película favorita de Sharon Stone. Ah, no, no, no. ¿Has visto alguna de ellas? ¿Has visto Desafío Total? Sí, la vi. ¿Te gustó? ¿Sabes lo que le recordó la película, no? Importante, ¿cuál de las tres tetas te gusta más? Hombre, la del centro está bastante bien. Es increíble. Es la única falsa. Bueno, no se sabe. ¿Te gustaría que esto fuera real? ¿Sabes que ya lo han hecho?
[S2] Sí, creo que una tía se lo operó y luego hay algunas ya, por ahí. ¿Y os gusta estéticamente? ¿Os parece atractivo? No, no, la verdad es que no.
[S1] ¿No te gusta 3? ¿Y a ti te gusta 3? Bueno, tú probarías todo. No, yo jugaría, pero no es lo suyo. A mí también, la verdad es que me parece poco atractivo.
[S2] No, por jugar, pero no es lo suyo. Un poco de play, ¿no? Sí.
[S1] Un poco de play in the game, como Call of Duty. A ver qué tal.
[S2] No, sería curioso. Abrazarla, tal.
[S1] Sí, a ver, da mucho juego. Eso sí que es verdad. Pero bueno, la peli, además de ser reconocida por eso, es un peliculón de cinta ficción dirigida por Paul Verhoeven, que a mí me encanta Paul Verhoeven, que dirigió Un cinto básico también, que dirigió Starship Troopers. ¿Habéis visto Starship Troopers? Correcto. Mírala, te gustará mucho, de verdad. Hombre, pero si... Sí, ya lo sabía, ya. Pero mira, ¿por qué haces como si ahora te acabas de enterar si estamos hablando de la película? No, porque tengo el recuerdo de las tres tetas y la peli por otro lado. Espera, y de aquí cinco minutos, Total Recall es una desorden negra. ¡Ah, vale!
[S2] Espera, ¿dónde sale Sharon Stone?
[S1] que Sharon Stone es la mujer de Schwarzenegger, la falsa que es una espía está muy rica en ese momento está en su prime para mí físicamente Sharon Stone tiene alguna película que no es instinto básico porque a mí me parece más guapa por ejemplo en Total Recall donde es que es difícil ser más guapa que ella es complicado, es que tenía unos rasgos que eran perfectos también hizo una peli poco reconocida que se llama La Esfera
[S2] Las esferas de unos... Que aparecen una esfera encima.
[S1] Aparece, si no me equivoco mal, que la vi hace muchos años, aparece en el agua, ¿no? Debajo del mar, una esfera. Perfecta. Y es el misterio de lo que va pasando. Casino. ¿Habéis visto Casino de Scorsese? No. Hostia, pues esta también es otra recomendación guapa. ¿Has visto uno de los nuestros? La de Mafia, Mafia. De Robert De Niro, Al Pacino. Ay, no, perdón, Al Pacino. Joe Pesci, Ray Liotta. Pues esta es otra similar con Robert De Niro también, con Joe Pesci, que lo hacen increíble. ¿Casino lo has visto?
[S2] No.
[S1] ¿Te la recomiendo? Uno de los nuestros sí, Casino no. Es puto. Y se han estado haciendo un papelón. Casino Royale de 007. Es buenísima, me parece un peliculón. ¿Cuál es, antes hemos dicho, el actor que mejor os cae o el famoso? ¿Qué? ¿Cuál es vuestra actriz favorita? Por el aura que tiene, incluso física, pero también porque os gusta, os gustan sus películas, os atrae lo que hace, os parece magnética. ¿Cuál sería? Oscar, ¿cuál dirías tú? Puede ser clásica, incluso te puedes ir a la época del crepúsculo de los dioses, o puede ser moderna. Te voy a decir dos.
[S2] Venga. Natalie Portman me parece guapísima y me cae muy bien. Empatizo bastante con ella en las pelis que hace. No sé cómo es personalmente. Debo ser, te digo, una asesina de gatitos que no lo sé. Es de Israel. Ojo, eh. No voy a hablar de esto. Estoy diciendo que Natalie Portman me encanta, que te quiero conocer, bebé.
[S1] Acaba de llamar a Natalie Portman. No, no, pero acaba de llamar a la policía. Me están acosando. Sáquenme de aquí, por favor. ¿Y la otra cuál es? Y Robby Margot.
[S2] Eso es lo que iba a decir yo. Joder, ahora te las has quitado todas antes.
[S1] Oye, Nate, la personalidad no te la sabes, ¿no?
[S2] Pero veo algo de bros. No, Babilón no la vi. Babilón con... Con Brad Pitt. ¿La has visto? Muy buena, sí, sí. Buenísima.
[S1] Otra recomendación, Babilón.
[S2] Maravillosa, espectacular. Babilón AD, algo así.
[S1] No, no, no. Esa es otra. Eso es cinta ficción. No, Babylon, Babylon. Babylonia. Esa es muy buena.
[S2] Es futurística.
[S1] No, hombre, no, loco. Brad Pitt. No, no. Babylon va de la época dorada del cine, cuando el cine pasó de ser mudo... Ah, esta es la última que sacaron.
[S2] Correcto, correcto. La sacaron en el cine hace no mucho.
[S1] Y es un peliculón, es una carta maravillosa.
[S2] Me confundí con otra que tiene Brad Pitt.
[S1] Sí, Babylon AD es una peli que, si no me equivoco, es de estilo futurista. Y creo que también está Brad Pitt. Es que Brad Pitt ha hecho tantas películas. Sí, pero ojo, ¿eh? Porque sería mucha casualidad.
[S2] ¿Babylon?
[S1] Es que... ¿AD? Es que a mí también me suena. Brad Pitt. ¿Babylon AD? ¿Ciencia ficción? No, no es Brad Pitt. Estamos confundiendo. Es de Vin Diesel.
[S2] Ah, ese lo vi.
[S1] No, hizo una que se llama Babel, Brad Pitt. ¿Ves? Algo así. ¡Joder! Que no tiene nada que ver. Bueno, la torre de Babel, Babilonia... Brad Pitt también me encanta, me cae muy bien.
[S2] ¿Le darías un beso? Sí. ¿En Los Morros? Sí. ¿Con lengua? No.
[S1] Si te dijera, papi, te lo voy a dar. No. ¿Hay dinero de por medio? No. Hombre, es Brad Pitt. ¿Qué más quieres? Tiene mucha pasta. Bueno, ¿qué actrices? ¿Cómo se llama de apellido? Dorta. Muy bien. Mola, cada vez lo dices con más dudas. Sí. Al final dirás Pérez. Sí, sí, terrible. Venga, ¿y otra cuál sería?
[S2] Es que cae muy bien, cae muy bien.
[S1] Sí, cae muy bien, cae muy bien. Pero es ella sí que yo creo que en algún momento ha forzado la naturalidad. A veces la he notado como que quiere ser tanto. La chica natural. Sí que la he notado forzando un poquito eso.
[S2] ¿Has visto un vídeo de ella muy gracioso que he pillado los micros?
[S1] A lo mejor he visto otras cosas que... No, lo pasó muy mal la pobre chica. Sí, pero no sé con quién está al lado. Bueno, ella fue la estrella de la filtración más grande de contenido erótico de famosas. Lo suyo fue la estrella. Y lo pasó fatal ella. Sí, normal, normal. Lo pasó muy, muy mal. Muy buena peli. Sí, sí, está chula. Margot Robbie me parece una actriz espectacular. En Babilón, que es que para mí es de sus mejores interpretaciones, hace un papelón. Ay, diría que sí. Hay muy buena cantera en Australia. Acabo de caerme, estaba haciendo un lío. Es esta, Ad Astra. Ah, Ad Astra. Es una peli que recomiendo a medias. A mí me gustó mucho ir a Brad Pitt y poner Ad. Y yo no sé por qué junté todo. A mí me gustó mucho, pero es una peli que yo entiendo que haya gente que le parezca un coñazo. Sí, esa peli me dice... Porque es muy lenta. Sí. es un poco tipo Solaris, ¿habéis visto de Tarkovsky? Claro, eso ya es una locura, pero son pelis lentas. ¿Has visto Solaris de Tarkovsky, tío? estaba diciendo que sí es que te he visto tan convencido digo hostia Nate que no ve tanto cine que ahora me vea Starkowski ya flipaba no no no era mentira tío te voy a recomendar una película vale dime pero es muy rara igual ya la he visto no la has visto es muy rara dime es muy rara es una paranoia no es aburrida pero es cine indie experimental y es curiosa vale se llama Canino ok Canino Canino Canino Es una peli, no sé si la has visto, de un tío que se llama Yorgos Lantimos, un director griego, que ahora lo está petando porque ha estrenado, creo que en Sitges, una nueva película con Emma Stone, que es una especie de Frankenstein a la mujer, donde la mujer es Frankenstein, es el monstruo, y que a la gente le ha gustado mucho. Es una peli que va, sin hacer muchos spoilers, porque es importante verla con la sorpresa, pero vamos a decir que son tres hermanos. cuyos padres los mantienen engañados en una casa con piscina, con patio y tal, en que el mundo es muy peligroso y nunca jamás de los jamases han salido a la calle. Y creen que salir a la calle es poder morir.
[S2] Esto pasó real, ¿no? Lo hablamos nosotros una vez aquí.
[S1] Exacto.
[S2] Pasó con un niño y una niña.
[S1] Pues esa es la película... Y no quiero decir mucho más. Aviso, es peli indie total. No es peli Hollywood, pero me parece fascinante. Tampoco te digo que es una obra maestra, pero es una peli de esas que son interesantes. Bueno, Filmin. Vale, Filmin.
[S2] ¿No hablaste tú de una que... O sea, Filmin es como para... Filmin es lo mejor que hay en el puto mundo y me cago en Dios.
[S1] Yo ahora mismo borraré Netflix, Prime, HBO Max, Disney motherfucking Plus y me caeré solo con Filmin. bueno es que pasó un lío muy fuerte a los dobladores a los dobladores los actores que han cambiado han hecho otro dibujo no porque no sabéis lo que pasó lo que pasó es que uno de los creadores que era uno de las voces el creador el creador tuvo acusaciones del Me Too de abusos y tal y aunque él lo ha defendido fue expulsado no sé cómo acabó el tema pero que el tío se fue y por eso claro que era Rick o Morty los dos
[S2] ¡Ah! ¿Hacía los dos? ¿Hacía las dos? O sea, ¿se llamaba la rep? ¡Qué genio! Claro, que están todo el día hablando. Sí, sí, el tío es un puto genio. Mola, mola. Y tú le hablaste de una peli que estaba como súper prohibida, que era como súper gore. Sí, pero me suena de una peli súper gore que...
[S1] Bueno, esa, yo siempre lo he dicho. Tenéis un vídeo en Recon de Giorgio, pero... Ese vídeo vi, que hablaba de... De los bebés. De los bebés, sí. La famosa escena del bebé.
[S2] Esa película, o sea, ¿merece la pena verla? Sí.
[S1] Solo por el... Primero, ya lo dije, es muy heavy, sí. Es tan heavy como la gente cree, no. Hay mucha exageración con A Serian Film. A Serian Film es una peli de humor muy negro. Ah, ¿tiene humor? Es todo tan surrealista y tan heavy que es una peli de humor. No es un drama trágico, superserio, no. A ver, es una peli ficción. Vale, vale. No es Snuff. No me interesa estas cosas. Pero, o sí, no hay que decir, no, pero no la disfrutaría desde luego. Es una peli que tampoco mata, sinceramente, tampoco es un peliculón. Para mí es una peli de montonazo. Pero yo os la recomiendo que la veáis por todo el morbo que ha tenido. La polémica que ha traído. La polémica, que creo que la estrenaron en Sitges, el director del festival tuvo que pedir perdón porque la gente lo quería denunciar. Una locura increíble. Tiene dos escenas muy fuertes. Una con un bebé y otras dos que es la escena final. Es muy sexual, la película es súper sexual. De hecho, es un actor por lo que está como semi-retirado, que un tío súper misterioso, rollo director extravagante, quiere que haga una última película y le ofrece mucha pasta. Y bueno, a partir de aquí, las cosas se van desarrollando. Tiene estas dos súper escenas famosas. Si te la tomas como que es una película que quiere ser una crítica con humor negro de ciertos temas... A mí me parece un poco exagerado todo el follón que hubo en su momento. Porque es cine, es una película. O sea, no es una realidad ni está aplaudiendo eso. Pero sí, es curiosa. Yo que sé, es que hay pelis muy chungas. Saló. Y los 120 días de Sodoma. Otra peli. Esto va a ser un clip de pelis súper duras. Esta peli, para mí, es mucho más dura que a Serbian Film. Es de Pasolini. Pasolini, un director maldito italiano. De hecho, murió súper joven asesinado. Y se lo merecía, faltaba decir. Claro, es un puto genio. Pero estaba loco. Loco, Pier Paolo Pasolini. 120 días, esta es una peli durísima que va de... Creo que era aún en la Segunda Guerra Mundial, la parte italiana, la parte de Mussolini. Una serie de gente rica, nobles, raptan y pillan a chicos y chicas jóvenes y los meten en un castillo que tienen de su propiedad. Y ahí les hacen las barbaridades más grandes que os podáis imaginar. Y esa peli tiene un factor que le añade mucho realismo, que es que no eran actores profesionales. Entonces, no es que les hicieran eso de verdad, pero se nota la naturalidad en las expresiones, en el horror y en todo. Y estamos hablando de coprofagia, de relaciones de gente muy mayor con gente no tan... No hay niños ni niñas, pero son gente muy joven, escenas dantescas absolutamente. Bueno, es una peli dura, con un final que es tan gore para esa época que se te va la puta pinza. Aunque el final final son dos personas bailando. No, no, y es una peli maldita. Los 120 días de Sodoma, Saló y los 120 días de Sodoma, es una peli que fue prohibida durante muchos años. Como aquí en España, yo creo que a lo mejor 30 o 40 años. No, la peli es mucho más clásica.
[S2] Cuando veo estas pelis... A mí me impactó mucho como la vi en el instituto. A mí también me impactó, tío.
[S1] A mí muchísimo. Me estás poniendo esto en el instituto. Con las narices y esas máscaras, me da mucho miedo. Pero esa es una peli... de Kubrick, de Hollywood. Eso es Hollywood. Sí, sí. Más comercial, digamos. Sí, sí. No, no. Salón. Otra peli súper impactante. Holocausto Caníbal. Hostia, esta me llama la atención. Holocausto Caníbal. Ahí sí que sufres porque tú no sé si la podrías ver. Ah, no. ¿Hay animales sufriendo? No, no. Es que los varios animales que matan, de algunas formas brutales, murieron, de verdad. Porque en esa época...
[S2] No había cómo fingirlo. No había una legislación.
[S1] No, no, no había una legislación de protección en las películas para los animales. Hay una escena que a mí me tortura. A día de hoy, cuando revisioné la película para hacer un vídeo para el canal, la tuve que... Bueno, la quise ver otra vez y aún me sigue impactando. Yo soy muy fan de las tortugas. Y hay una escena con una tortuga que representa que se la van a comer, a la que le cortan las... O sea, mientras está viva, le cortan las cuatro piernas, la cabeza y la abren en canal. Y eso es totalmente cierto. O sea, los animales murieron. Y es una peli que está grabada en Phone Footage, que fue tan realista que en su momento llegaron a pensar que eso había pasado. Y las familias preguntaban incluso a los actores, ¿estás bien? ¿Qué ha pasado? Porque la gente se lo creyó. Hay la escena esa tan famosa de la mujer empalada. O sea, ya la última peli que recomiendo muy oscura. Es dura de ver por el nivel tan... descomposición y de gore que muestra se llama tanato tanato como era tío es que el nombre era raro tanato praxis no era tanato morfium o a ver si tengo un vídeo también es la deep web de las pelis tanato morfous tanato morfous estás en la parte más baja del iceberg de las películas tanato morfous peli independiente sin casi diálogo muy lenta
[S2] Una mujer que se despierta.
[S1] Se da cuenta de que a alguno cuadra. Se le caen las uñas, el pelo se le cae, los dientes se le ponen de mal color. Y es que se está descomponiendo en vida. Lo que le pasa a un cadáver le está pasando a ella, pero estando viva. Y entonces la película es... su proceso de descomposición en vida hasta que al final pasa lo que pasa ¿no? pero claro ella por ejemplo hay una escena muy famosa donde se toca pero claro los fluidos ya no bueno hola hola se le queda en la mano vaya uy Yo, a ver, la recomiendo, hombre, pues sí y no, pues sí si es curiosa, porque es curiosa.
[S2] O sea, claro, la recomiendas depende de lo que le estés preguntando que recomiendes.
[S1] Si queréis con una chica, ¿vale? O con un chico, y estáis ahí, cariño, o aún no sois ni pareja, lo típico, vemos una peli y tal, va a follar. No es para verla. No, porque la líbido se os va. Ponte otra cosa.
[S2] Ricky Morty. Sí, algo comercial.
[S1] Pero no te pongas...
[S2] No, tampoco Ricky Morty, que tiene que pensar mucho.
[S1] Fast and Furious. ¿Alguna de The Rock?
[S2] O de Marvel.
[S1] Que a los cinco minutos ya, bueno, ¿follamos o qué? Ya no entiendo nada. He visto a Superbank cuatro veces. Bueno, ¿cuándo meto aquí algo? Al final ya hay un momento de, oye, bueno, que ya son horas, ¿no? Bueno, hostia, momento películas. Que heavy, me apunto varias. Oye, mira, ni que sea como curiosidad, y las vais pasando rápidas. ¿A qué te da más sufrimiento, lo psicológico o lo escatológico, lo gore? Los dos. Es que... Porque si no te iba a decir uno o dos, estás jodido. Pues mira, la última, Terrifier 1 y 2, la 2 es mejor, mucho mejor que la 1. ¿Te suena Terrifier? Terrifier fue una peli que el año pasado fue mega viral en Estados Unidos porque la meten en el cine. Es ultra gore. Ah, que hubo un infarto o algo, sí. Ultra gore. Ultra, pero es un gore que hace gracia.
[S2] Es el gore ese loco. Pasado de rosca, sí.
[S1] Tipo Dead... Brain Dead. No, no, no. Tipo Evil Dead no es más gore. Ah, Brain Dead. La de Peter Jackson. Sí, esa. Tu madre se comió a mi perro. O tu perro se comió a mi madre o algo así.
[S2] A mí me ha pasado muy curioso viendo un chaval...
[S1] La gente no se ha quedado con el dato, ¿eh? Bueno, el que sea rápido, sea rápido.
[S2] La Casa de los Mil Cadáveres, que tampoco era muy gore, pero yo me había fumado un petilla antes de entrar al cine. De Rob Zombie. Me había fumado un petilla y esto que te lo fumas a presión para entrar al cine rápido, yo no sé, tendría 14, 15 años, no lo sé. No, yo en tu casa 12, 11, la época de los petas. No lo recuerdo, sí. Y entro y me empiezo a comer palomitas y se ve que de fumar me dio la bajona, una blanca se llama, y yo me empiezo a encontrar mal, me empiezo a encontrar mal, Sangre, tripa, la grasa de los mil cadáveres y bastante gore también. No la recuerdo ya, pero sé que era bastante... Y voy al baño y voy a vomitar... ¿Qué pasa? Muchas palomitas, poco líquido, ¿vale? Y... Se me queda una pasta aquí en la garganta... Y yo no podía respirar, tío. No podía respirar y yo... Era parte de la peli, tío. Era la performance. Y las palomitas me ahogaban. Porque como no había... O sea, se me quedaba una atascada.
[S1] Motivo de la muerte. Ahogado, pero al revés. Muy loco, eh. De dentro a fuera. Muy loco, eh.
[S2] Conseguí vomitar, fui película, tal. Todo guay. Pero... Estabas con amigos o con una amiga.
[S1] Estaba en Tenerife.
[S2] con colegas 4 o 5 una cita no no éramos 4 o 5 una cita no voy a ver eso ¿de qué parte de Tenerife eres?
[S1] de la cuesta no sé dónde está pues esto no sé para qué pregunta igual me decías la laguna Santa Cruz muy bien que conoces la cuesta de Tenerife solo conoce una cosa de Tenerife no no conozco varias la cuesta está entre Santa Cruz y la laguna Santa Cruz está aquí la laguna aquí y la cuesta está en medio justo ¿Y a lo mejor hasta has pasado ahí? ¿A lo mejor hasta has hecho el amor ahí? Sí, seguro que he estado por ahí. ¿Pero cuántas veces has estado tú en Tenerife? Seis, siete. ¡Hala! ¡Hostia! ¿Has estado más veces que tú?
[S2] ¿Has hecho el amor en Tenerife?
[S1] Sí. ¿Pero desde que va? Pero no lo has dicho además muy... Sí, como no me quedaba otra, ¿no? Ahora la pareja... Oye, ¿cómo? A mí no me cuadra esto. Más cositas. Como siempre digo, vamos enfocando la parte final que son dos horas. Venga. Ayer... Ah, no, perdón. Anteayer fue la final de la Kings Cup y la Queens Cup que... han sufrido un pinchazo importante respecto a los datos anteriores de audiencia, en los que habían llegado a conseguir la friolera de un millón de espectadores en el pico, en su primera competición, que fue una cosa loquísima, el éxito de la Kings League. Hay una caída generalizada en Twitch. Ya lo hablamos la semana pasada. Y esto es algo que le pasa a todo el mundo. Los top los nos dan top. Menos a Nate, que va fuera de todo. Llegaron a un pixo, a un pixo, a un píxel, a un pico de solo, entre comillas, de 269.000 usuarios. Que si comparamos con un pico de un millón, un millón y pico, es una bajada importante. Un 75% casi. Sí, la final la hicieron en Málaga. que de hecho también hubo un poco de polémica porque creo que llegaron a cambiar un partido del Málaga a razón de la Kings League y todo esto. ¿Habéis visto la Kings League o alguna de sus competiciones? Con los ojos tú abres y hay imágenes. ¿Era un glitch? ¿Pero qué lleva? ¿Lo ves, tío? Pero tú no eres un tío inteligente de ordenadores y cosas así. Pero que no me interesa. Me hubiera flipado que creas que has visto la Kings League y que en realidad estuvieras viendo un partido de la NBA. Molaría, molaría. No, es que tú viste un chup-chup, o sea, viste el chiringuito de la Kings League.
[S2] como muchas veces viste el programa no el día de partido que son los domingos si no me equivoco vale vale yo lo que sé es que han creado sé que se reinventaron crearon un formato muy guay vi cositas tengo yo soy amigo de soy colega de Espe ah sí que está metida en un equipo correcto y a mí un momento al principio que me interesó porque yo soy un futbolista de fútbol frustrado es decir yo jugaba muy bien a la pelota me ha gustado mucho la frase soy un futbolista de fútbol porque ser un futbolista por ejemplo de cricket no soy un futbolista de fútbol frustrado No, está bien, está bien que hayas acotado. Pero eso, soy un futbolista frustrado, ¿vale? Porque me hubiera gustado ser... Se me daba muy bien la pelota, pero me fui por otros caminos de la vida. Entonces... Sí. Entonces, cuando salió esto de la King League, dije, hostia, coño, de repente me meto ahí en un equipito y la lío. O sea, que luego vi el nivel de exigencia de tiempo, porque al final tienes que entrenar, jugar, y no puedo compaginarlo con mi trabajo que es...
[S1] Además de que había muchísima gente queriendo entrar, porque para muchos era como un escaparate a nivel de fútbol.
[S2] Sí, totalmente, pero yo quería que tenía un perfil yo interesante, porque especialista de acción, no sé qué, juego bien a la pelota, canario, tenía un perfil interesante y digo, de repente, pero visto lo que tenía que poner de mí, era compatible con mi vida.
[S1] Muchas horas.
[S2] Y ahí me desinteresé. Sé que ha seguido, pero no sé qué.
[S1] Hay una cosa que es evidente, y yo creo que también los... Vi un clip de Piqué que estaba siendo muy irónico, que yo lo entiendo, y que también está un poco picado porque, claro, la Kingsley que empezó, que es una locura. Empezó con un éxito que no se había visto nunca. Yo creo que llegaron a ser el canal más importante del mundo de Twitch. Unas cifras, pero es que se te iba la flapa. La Kingsley que empezó de una forma extraña. Normalmente los proyectos empiezan y luego van subiendo. Quiero decir que empezó ya por el techo. Estás mezclando a Piqué, Ibai, Agüero, Iker Casillas, DJ Mario, Grefg... Mezclando todos. Claro, hay unos nombrazos metidos ahí que son... Top, gente muy top. Una pregunta, ¿ahora no es femenino? Luego, con el éxito, empezaron a crear cosas. Una es la Queen's League, luego también hicieron la Prince Cup o Prince League o algo así, que era de niños, juveniles y todo eso. Mucho follón, mucha historia. Y yo entiendo a Piqué que se pique. Qué bien buscado, amigos, claro que sí. Es tercer año de World Project, estamos aguantando. Bueno, que se enfade o que sea irónico, porque en plan, oye, aún con bajón siguen teniendo cifras De las mejores de Twitch, ¿no? En una bajada generalizada. Pero creo que también es malo no escuchar a la audiencia y no darse cuenta de que la Kings League, aún con mucho éxito, está en bajada. Yo no la veo. A mí nunca me ha enganchado. Tengo que ser sincero y se lo he dicho yo que sé. Cuando vino Gerard Romero se lo dije. A mí no me ha enganchado. No acabo de pillarla, no me involucro con ningún equipo, me dan igual todos, que eso es muy importante en el fútbol. Mucha gente ve el fútbol porque le gusta un equipo. Los del Barça solo ven partidos del Barça muchos. Madrid igual, Atlético, Español, el equipo que sea. Claro, aquí no. Aquí tienes que verlo por la gracia del propio partido. Yo no acabé de entrar en todas las mecánicas locas estas de una carta. Ahora se inventan que el presidente va a tirar un penalti. Me pareció un producto muy infantil. No para mí. Los partidos son muy... De nivel muy normalillo, no hay ningún partido que se te vaya la flapa, es lo que puedes encontrarte en muchas ligas pequeñas. O sea, no me enamoró, pero me parecía espectacular como producto y el éxito era impresionante, pero sí que es cierto que también se tiene que hacer autocrítica y intentar entender por qué está pasando esto, por qué un producto que ha empezado aquí está así ahora mismo. sigue estando de puta madre y sigue estando fuerte, pero la dinámica es bajista y no alcista. Claro, yo tampoco te voy a hacer un análisis aquí muy en profundidad porque no la sigo. Entonces yo no sé si han hecho algo que no está gustando. O sea, yo creo que por lo poco que he visto, una cosa que creo que puede hacer daño es haber saturado el propio mercado. Creo que ya necesitan un descanso porque no quieren parar. Ahora la Queens, ahora los niños... A veces en un producto también es bueno no saturar y yo tengo la sensación de que los presidentes en sus propios canales también hacen mucho contenido de la Kings League, además del propio contenido de la propia Kings League. Hostia, ha saturado un poco el mercado. Yo he visto muchos comentarios de gente que a los propios presidentes les dicen estamos hasta la polla ya de la Kings League, queremos que vuelvas a jugar a videojuegos o que vuelvas a lo de siempre. luego que no ha habido yo creo involucración con un equipo claro que eso es importante luego que hacen una cosa que es como un draft que se cargan los equipos del año anterior en el próximo draft o de esa competición se roban jugadores luego ya no hay identidad de equipo porque están cambiando todos con todos el que era bueno ahora es buenísimo y viceversa si que simpatizabas con un equipo al año que viene está totalmente roto el equipo cambiado el crack se ha ido a otro sitio Y luego creo que es importante también entender que es como todo en Twitch. Es un producto que es verdad que gente de cierta edad lo ha disfrutado, pero también es cierto que tiene cosas para niños y los niños se cansan rápido de lo que ya no es la novedad. Eso es así, lo sabemos todos que lo hemos vivido en nuestras carnes, los creadores de contenido. Entonces yo creo que es importante que hagan una lectura, que yo no la puedo hacer completa, de qué está pasando aquí. Porque hay algo que no está funcionando desde el momento en el que estás bajando, algo significa. Nos ha pasado a todos, a mí también me ha pasado en momentos de mi carrera, que había bajada y he tenido que parar y decir, hey, un momento, ¿qué está pasando? Y luego, una vez yo he identificado por qué estoy yendo peor, ¿me importa o no? Si no me importa, yo tiro para adelante, porque a lo mejor ya mi idea en la vida no es triunfar. Quiero pasármelo bien, tiro para adelante. Pero si no, tengo que entender que hay que hacer cambios. Y a lo mejor la Kings League tiene que ser... Bueno, autoconsciente de... ¡Ey! Ya no tenemos el impacto que teníamos. Y parece que la progresión sigue siendo bajista. Yo lo dije una vez y lo repito. A mí me va de puta madre que cosas como la Kings League lo peten. Porque esto significa que más gente tradicional viene al mundo online que a mí es lo que me interesa. Por lo tanto, ojalá que lo arreglen y que no baje más y se mantenga. Pero se tiene que ser humilde y saber a veces identificar las cosas que no van bien y también no todos los productos pueden durar. Y eso es la verdad. Como la Kingsley, le puede pasar a cualquier otra cosa. Le podría haber pasado o le puede pasar a The Wild Project que un día la gente se canse. Y en vez de lo que estoy ahora o estoy así, haga así o haga así. y luego yo tendré que ver, ¿eso me hace feliz? ¿me tengo que reinventar o me quedo así? a lo mejor yo digo, hey, ¿sabes qué? yo ya estoy bien, ya está, pues ahora soy un tercera línea, pues soy un tercera línea porque a lo mejor en mi vida ya es lo que quiero pero lo voy a analizar desde luego y puede pasar con cualquier producto nuevo tú también lo sabes, hay veces en la carrera que de repente vas mal y no sabes por qué, a lo mejor porque no paramos de analizar es que la única forma de, o sea yo lo que veo es que en internet, de mi experiencia poca autocrítica, ¿eh? ¿a qué te refieres? Creo que somos muy poco autocríticos a veces nosotros mismos. Pero yo lo que he vivido... ¿Esto lo pones en un libro o qué? No. Ya está, ahí lo tienes. No te acuerdas ya lo que has dicho, ¿verdad? No me acuerdo ya. No pasa nada. Está grabado, ¿no? Perfecto. ¿Cómo se llama el apellido?
[S2] ¿Te has dado cuenta que cada vez lo dice menos seguro, tío? Yo creo que está actuando, no puede ser que dude, que con cada intento dude más. Al final del podcast se la voy a prevenir.
[S1] Seguro que es algo tecnológico. Y creo que has dicho quizás no el mejor ejemplo, porque Ibai es tan grande que parece que lleve mucho tiempo. Pero Rubius, Auron, yo… Pero Ibai empezó siendo caster. Claro. Pero fíjate que los que llevamos tantos años… Bueno, en tu caso también. No, no, no. Yo te lo digo los que llevamos del 2012-13. Un poco antes que ellos son Rubius Willy. Bueno, Vegetta es de los pocos que no se ha reinventado. Por ejemplo, él sigue haciendo el mismo contenido de vídeo, creo que hasta diario. Pero también es cierto que esos números ya no son los que eran, evidentemente. La gente... se ha hecho mayor y se ha cansado, claro. No era tan diario. Muchos programas eran una vez por semana, los grandes programas de entretenimiento. Esto ha pasado en un año solo. Cada vez va todo más rápido. También empezaron de una forma que es anormal. Es una novedad, hay nombres muy grandes.
[S2] Era muy loco que de repente Piqué, Ibai se juntaran, Casillas, los presidentes de unos equipos de fútbol. La idea era muy loca. A la gente ya le ha cansado un poco la idea. Bueno, yo creo que han saturado demasiado, porque al final es fútbol con cartas o lo que sea, pero han saturado un poco la idea.
[S1] Y luego también el contenido en sí, el fútbol, no es ninguna cosa del otro mundo.
[S2] ¿A ti qué te pasa? Que tú al final traes invitados. Entonces, tú quieres o no, cada vez que traes un invitado te estás reinventando porque todos los invitados no te van a dar las mismas... Y un día es muy posible que The Wild Project empiece a estancarse o incluso a decaer.
[S1] Bueno, pues ese día ya llegará.
[S2] Y tú todavía notas un cambio cuando traes un invitado u otro. Hasta a la gente le ha gustado más o no. Todavía lo notas. Si a lo mejor hiciera siempre estertulias con cuatro personas igual, sería lo mismo y al final...
[S1] Pues aburriría antes. Nunca, porque mis tertulianos nunca han aburrido a nadie. Porque no hemos venido para eso. ¿Cuál es el mejor tertuliano de The Wild Project, Nate? Papá Giorgio, posiblemente. ¿Y cuál es el mejor tertuliano de The Wild Project? Ahora dirá yo. No, Papá Giorgio, posiblemente. Hola, Papá Giorgio, ¿por qué? Robby Margot. Habéis hecho la del chat GPT. Habéis hecho la del chat GPT. Que habéis hecho, Papá Giorgio, porque no te mojas nada. Porque quedas bien. Porque cae bien a todo el mundo. Yo tengo que decir, mira...
[S2] Posiblemente, entre mis tertulianos favoritos estarías tú, Nate. Gracias, tío. Estarías tú porque me entretienes, básicamente.
[S1] Y también está la Leo.
[S2] Siempre lo digo, la Leo me divierte porque me hace mucha gracia. Genia. Me cae muy bien. Pero todos tienen algo que aportar. ¿Qué es eso, tío? Si me dijeras, ¿te sobra alguno? Es que me los paso bien con todos, tío. Con Josebas también lo he tenido aquí un par de veces y me lo paso de puta madre. Me lo paso bien con todos. La verdad que no... No tengo ninguna pega. A mí me gusta bastante Tamayo. Es muy freestyle.
[S1] Es Nacho porque sale poco. Sí, Nacho lo hace muy bien. ¿El que tienes en la taza?
[S2] Yo no había coincidido con él y me caía muy mal. Y me bastó un día para coincidir con él para que supiera ganar.
[S1] A ver, enseña a cámara la taza. Es un cabrón, es muy listo.
[S2] De Salvatore. Me caía mal y me dijo mirándome, hostia, ¿ahora que te veo? Eres guapo, no sé qué me dices, algo así. Y mira, qué tonto, qué fácil me gana. Sabe dolar la pila.
[S1] Lo tiene, pero luego va echando mierda como si fuera eso, un aspersor. Es un aspersor de mierda sin perfects gigante. Ahí no se salva nadie. Vamos con las últimas. Ya bastante rápido. Jason Derulo, ¿sabéis quién es? Cantante. Ha sido... acusado, no sé si hasta demandado por una chica porque, bueno, esta chica que es muy guapa y más a Gibson, cantante hizo un contrato con Jason Derulo que por lo que entiendo también tiene como representación y lleva artistas entonces el contrato era únicamente musical Y lo que ella denuncia es que Derulo solo buscaba sexo y constantemente le estaba haciendo insinuaciones, le llevaba alcohol y cocaína al estudio. Eso es lo que ha dicho ella. Intentaba llevársela como de fiesta. O sea, lo que quizás ella buscaba, rollo, oye, mira, yo quiero hacer mi carrera musical y no me cuentes películas. El otro sobreentendió que eso iba a ir a más. Al final, al ver que ella que no conseguiría más, pues rompió el contrato y al final lo ha denunciado después de que hubiera, yo no he encontrado más datos, pero bueno, hubiera un episodio agresivo por parte de él cuando un día ella llegó tarde. Entonces él se enfadó y se puso agresivo y ese fue como la gota que colmó el vaso y rompieron. Ya veremos si es verdad o es mentira, porque si al final acaba siendo una demanda, habrá investigación. Pero sí que es cierto que tanto en la música como en Hollywood, como en muchos sitios, esto a mí no me sorprende. Es decir, la figura del poderoso, que sobre todo hombre del poderoso, que ya está instaurado, que estará acostumbrado a que muchas habrán venido a... quiero algo de ti y te voy a tener que follar. Y es algo que no se ha dicho, pero se ha hecho. Y hay casos así que se han visto y se han hablado. Y creo que es una figura de poder que cada vez se verá menos, pero que hasta el momento se ha visto mucho. El tío... llámalo director llámalo gran productor llámalo tema musical que ya da por hecho de que chica guapa que viene que es ilusionada incluso desesperada más joven siempre más joven con menos experiencia va a querer follar sí o sí o sí porque es como lo que le toca sí ¿no? Es que se lo sacaría. No, pero no digas no, por supuesto que no. Pero son personas que te han contado en primera persona. En primera persona. O sea, que lo han vivido... Sí, sí, sí. Wow. Sí, sí, sí, real, real. Pero no me extraña... ¿Cosas similares? Peores. Vale, ¿con qué siglas...? di las dos primeras ¿cómo quieres que te ponga en esta tesitura Nate de mi corazón? luego te lo cuento después si quieres y si puedes que a lo mejor te dijeron que nunca lo dijeras no quiero saber nada pero te lo han contado en primera persona te lo puedo contar pero no te lo puedo contar delante de las cámaras demasiado gente por favor Nacho pon un zoom a Nate porque va a revelar algo y pon exclusiva Nate va a revelar Un escándalo. Ciertos nombres. Dos personas que han sido violadas. De la música que ha habido problemas. La cámara es tuya, Nate, cuando quieras. Ah, vale, porque... Dos personas que tienen problemas. Bien, muy bien. Bien defendido, bien defendido. ¿Vienes aquí por algo? Hombre, claro que sí. Vale. Bueno, pues, aparte de la broma, es heavy que te hayan contado eso.
[S2] Sí, sí, sí. Y en la música pasa mucho, ¿eh? En la música pasa mucho porque los contactos siempre, ¿no? Yo te presento a este tío, yo tal, yo cual... Y la gente se aprovecha mucho, sí.
[S1] Que no hace falta que a lo mejor le diga, eh, firma, pero follaremos. Es que ya es como que se sobreentiende, ¿no? Sí, sí, sí. Y que se sobreentiende por ambas partes. Es decir, es como que... En este caso, ¿no?
[S2] No, pero es como que ella tiene que tener... Como que tiene que entenderlo. Es como que no tiene que planteárselo. Pero esta chica que era una cantante promesa o algo, ¿no? Sí, sí. Esta tía me mola. Esta tía me mola. Porque si hubiera sido otra... Ya.
[S1] A lo mejor lo hubiera hecho, claro. No lo hubiera dudado. Hubiera dicho, voy con él de fiesta, tal, a ver qué pasa. Yo creo que el Me Too, que ha tenido alguna cosa mala, como caza de brujas, etcétera, ha tenido cosas súper buenas. Una de esas es ella. Una de las cosas buenas ha sido esta, ¿no? Sí. Que muchas chicas ya no tienen miedo a decir, eh... Claro. No. Por aquí no pasó.
[S2] Coño, mira, con Johnny Depp y Amber pasó, que ellos cuentan cómo fue su historia de amor. Johnny Depp, cuando encontraron a ella y la castearon, Johnny Depp escribió un mensaje diciendo yo quiero a esta actriz para la peli, me encanta, tal. Y es real que el amor de ellos surge en una película, se enrollan y casi que se enrollan de verdad. Y que él se aproveche un poco de esa situación. Él ya era un superestar reconocido, ya estaban pesando. Y él se aprovecha un poco de esta situación. Que ella se dejó porque a ella le gustaba a él.
[S1] Pero si es un caso en el que no es recíproco, también... Claro, aquí no podemos negar que la atracción que una persona mediáticamente poderosa, y más si es atractiva, tiene en mucha gente, eso es un plus. Bueno, pero no todas las personas se sienten atraídas por ese plus. Esta también es la verdad. Y aún hablamos de Session de Rulo, que es un tío que más o menos te pueden ver, pero claro, si vamos a la figura típica de Weinstein, del productor entrado en años, desagradable, Que no es atractivo y lo sabe, pero sabe que se va a costar. Eso es duro, tío. Es casi como prostituirse por un trabajo. Sí, sí, sí. Y se ha hecho durante muchos años. Sí, por lo que he visto, la chica lo ha denunciado legalmente. O sea, hay una demanda. O sea, que esto va a ir a más. Luego vi que él hizo un vídeo, disculpas, bueno, explicando. A lo mejor es verdad, a lo mejor no tenía nada que ver este tío y está siendo... Está saliendo en una trampa. Pero yo vi el vídeo y era tan falso, tío. Estaba tan... Era como tan prototípico vídeo cuando un youtuber la caga y sale dando disculpas. Es que... Con la cara seria. Era como todo tan... Lo podéis ver, creo que está en su Instagram. Típica disculpa de youtuber, ¿no? Sí, que parecía que estuviera leyendo, tío, un pronter. O sea, es que era como... Creo que es peor que no hubieras dicho nada y que solo vayas legalmente que hacer eso. ¿Y qué dijo? ¿Que no era verdad? Bueno, veremos qué pasa con este caso. Y era un tío que no era polémico, porque no es una figura precisamente al revés.
[S2] Hacía tiempo que no oía hablar de él, incluso.
[S1] Al revés, es como una figura que era como de buen rollo, simpático. Bueno, veremos qué pasa. Si a lo mejor todo esto era una cosa falsa, pues oye, mira, pues qué cabrona. Porque es como su palabra contra... Bueno, mensajes, mails, luego otras personas que serán llamadas como testigos.
[S2] Testimonios de amigas, de gente... A ver, igual este caso no es así y ella está exagerando, puede ser, pero lo que es cierto es que hay mil casos así.
[S1] Pero tampoco ganaría nada haciendo eso. O sea, puede ser, pero me extraña. Ya. Porque ya tenía el contrato. No viene nada ahora, claro. Ya tenía un contrato para hacer música con Jason Derulo, tío. Ya tienes el camino al estrellato. Sí, sí, total, total. Ahora te has complicado la vida. Sí, sí. Veremos. ¿O no?
[S2] Ole tus huevos lo que has hecho. Ahora... Podría ser también. Es que es tan complicado al final saber, la verdad, somos unos peleles de la información, tío. ¿Le preguntas a GPT? Kobe Bryant, ¿fue un violador o no? Tupac, ¿fue un violador o no? Quiero decirte, ambos fueron denunciados por acoso sexual. Pero, ¿Tupac llegó a estar en la cárcel?
[S1] Sí. ¿Kobe no? Ya, pero COVID también estuvo acusado.
[S2] Estuvo acusado. Que al final, es como, no, ahora, ser una tía. Jordi Wilde le ha abusado de mí. Vale, ¿es real o quiere fama? ¿Cuánto difícil es de demostrar? Mike Tyson también. Hay casos raros ahí que no se sabe al final. Sí, es complicado. Por eso digo que al final somos unos peleles de la información, que a veces ya hay que entrar en el... Si no lo veo, pues no lo creo yo, ¿no? O sea, al final... No eso, pero...
[S1] Pero si esta chica va a por lo legal, no tan solo a lo verbal, es que algo tiene que haber. Y reconociendo que tampoco sorprende la historia. No, sorprende. Claro, claro. Ha pasado así de veces. Otra cosa es que nadie hablaba. Claro. Pero pasaba mucho. Vamos con las dos últimas. Son tus favoritas. Ilia Topuria anuncia… El matador. … en El Hormiguero que en 2024 estará peleando en España. ¿En El Hormiguero? ¿Por qué en El Hormiguero? Porque lo invitaron. Ah. Y luego la gente habla cuando va ahí.
[S2] Flippy. ¿Cómo se llama el de los inventos? La hormiga, ¿no?
[S1] Yo una y media también. Fue ahí y explicó que por primera vez en la history el 10 de enero, creo, la UFC No, no, no. ¿Febrero? No, no hay fecha, no hay fecha. En España no hay fecha.
[S2] Habían dado fecha. ¿Mi fuente? Sí, me confirman.
[S1] Habían dado fecha. 10 de enero. Pero 10 de enero no era el combate con Volkanovski. Claro, y él lo dijo en el hormiguero. Pero no creo que dijera que eso se hacía en España. En España, no, no, no. Ah, no, no, tienes razón. No dijo que era contra Volkanovski en Australia. Exacto. Y que luego... va a venir, ya sea como defender el título o revancha o lo que sea, en España. Correcto, tienes razón. De hecho, ahora, como Volkanovski, que está loco, es que está loco.
[S2] Que lo queremos, Volka, te queremos. A mí me parece el puto amo, Volkanovski. Me encanta.
[S1] Me da rabia que el peleo contra Ilia, yo voy a ir con Ilia, por supuesto, pero me da rabia porque Volkanovski es un trozo de pan. Que cae muy bien, tío. Y es que encima es... Es quizás ahora mismo el mejor, junto con Jon Jones, de la actualidad.
[S2] Es durísimo. Ahí me cae muy bien. Yo cuando hicieron un The Ultimate Fighter entre Ortega y Volkanovski, yo era muy fan de Ortega porque me gustaba mucho el rollito de Ortega, y ahí me enamoré de Volkanovski. Cuando vi lo buena gente que era, lo roca que era, y luego...
[S1] Era imposible aniquilarlo, tío. Lucha bien, pelea bien. A mí no me gustaba como hacía antes. A mí me parecía aburrido. Y reconozco que, un poco como Usman, me han cambiado, tío. Porque es que es tan completo. Sé que tú eres muy fan. Y lo completo que es, ¿verdad? Porque pega duro. Es buenísimo también en el suelo. De leer al adversario, pero también no rendirse, ¿sabes? Sí, no, no. Cuando está apretado... Con Islam, cuando lo tenía en el suelo y tú pensabas, bueno, ya se ha acabado porque Islam en el suelo lo va a someter.
[S2] Y el tío estaba de vacile, aquí estoy yo.
[S1] Así, siendo tranquilo, estoy bien. O sea, qué locura. Qué locura. Esto fue increíble porque, fíjate, te voy a contar. Volkanovski es muy bajito. Es muy pequeñito. Sí. Entonces... En la UFC hay categorías de peso, ¿vale? Y tú vas a una categoría, pues vas ahí moviéndote. Y alguna vez, alguno de estos locos decide subir o bajar de peso. Entonces, este es el campeón de una categoría. Sí, no, más bajo. Y dijo, oye... Yo voy ahora a luchar contra el campeón de la categoría superior, que es un tío que es una puta bestia. ¿Qué hizo? ¿Se puso a comer?
[S2] Tienes que ganar kilos. Pero las diferencias en categoría de peso igual a veces están en 5 kilos. Tú cortas, tú imagínate, yo peso 76 kilos. Si yo fuera a pelear, igual pelearía en 70, 68. Haría un corte de peso. Me deshidrataría para pelear en ese peso.
[S1] Ellos van por debajo de su peso normal.
[S2] El peso normal es el de una categoría superior. Claro. entonces yo soy el peso ligero yo soy campeón de mi división aunque pese a 75 soy campeón de 70 cuando peleo en 70 me tengo que deshidratar pero ahora voy a pelear en 78 contra ti que eres el campeón Me va a ser fácil llegar porque estoy en 76, de normal, tengo que subir dos kilitos. Y tú eres el campeón de 78. Entonces ahora quiero tu cinturón. Y si te gano, tengo dos cinturones. El de mi división y el de la división mayor. Eso es lo que fue hacer Volkanovski contra Islam. Y claro, tienes que pensar que Volkanovski... O sea, yo vacile total.
[S1] Bueno, sí, vacile o decir yo creo que puedo contigo. Sí, una proeza. Islam Makachev es como un tío muy sólido. Y es mucho más grande que él, ¿no? Y tú los veías a diferencia física, ¿no? Pues Islam era el favorito. Porque es normal, es el otro que sube de peso. Es peso pluma y subía peso ligero.
[S2] Islam venía de pelear con otro, que era el campeón, Oliveira. Que lo reventó. Y en tres minutos lo sometió, le hizo palmear. Le hizo una llave, un triángulo de brazo. Un triángulo de brazo no, un triángulo... Igual lo que le hiciera. Sí, pero es que ya lo tumbó de una hostia. Cuando tú ves que maneja así de fácil a Oliveira, dices, hostia, lo va a tener chungo porque es chiquitito. Creo que Islam no ha perdido nunca, ¿no? Nunca. Es que está invicto. Es el primo de Khabib. Bueno, es primo, son colegas, pero son como hermanos. Khabib era el que se retiró 30-0 de la UFC. Era una eminencia en la UFC.
[S1] Y de hecho lo entrenó y lo llevó. Ahora ya creo que se ha retirado también de eso, pero lo llevó y era como su hermano, ¿no? Y su padre, que era Abdul, ¿no?
[S2] Su padre era el referente de ellos, que cuando su padre se muere, Khabib se decide retirar. ¿Su padre muere de COVID? Sí. Hostia. Se metiera con 30-0. Un tío súper sano. 30-0, o sea, nunca ha perdido en su vida. McGregor lo conoces, ¿no? Sí, sí. Pues hay una pelea muy polémica entre él y McGregor, donde después de someter a McGregor, él salta al público y se empieza a pelear con todo.
[S1] Y salta contra Tilo Ondanis, que luego hablaremos de él, porque Tilo Ondanis, amigo de McGregor, luchó contra Logan Paul en un combate súper polémico y que ha sido bastante esperpéntico. Ahora hablaremos de ello.
[S2] Prácticamente.
[S1] Este en exceso, este más.
[S2] Sí, y te diría que aquí Logan… Esto es como el amo, con lo del salto de Caribe.
[S1] Estoy flipando, tío. Hoy yo creo que me he tomado la agua santa. Estoy flipando. Porque hoy me noto santificado.
[S2] ¿Puede ser que me hayan caído unas gotitas de eso?
[S1] Yo creo que sí.
[S2] Porque lo noto.
[S1] Sí, lo notas, ¿verdad? Tú también lo notas, ¿no? Yo lo noto en el aire. Sí, hay como una conjunción de los astros. Yo creo que Oriol está… Vamos a liarla para terminar. Vamos a liarla. ¿Cómo la liamos? ¿Y sois todos? No. Bueno, a ver, para seguir con el tema de Ilia. Ilia Topuria es jorgiano español. O sea, las dos cosas. Y si quieres, hasta tres. Yo no le diría que no. A mí me viene y me dice, y soy italiano, digo, Ilia, lo que tú quieras, rey. Tú eres un fenómeno, lo que tú quieras. Tú eres una puta bestia. Imbatido. sube como la espuma, o sea, pero que no tiene derecho, ¿vale? Y va a luchar por el título contra Volkanovski, este que te hemos dicho que llegó a subir. ¿Qué pasa aquí? El Islam, el Makachev, el campeón de peso ligero, el que ya lucharon y era de mayor tamaño, ¿vale? Ganó, en ese combate ganó, pero ganó Justo así. Justito. Volkanovski fue donde ganó todos nuestros corazones. Yo creo que si llega a durar dos asaltos más, gana Volkanovski. Porque iba sobrado.
[S2] La alegría de Islam cuando dicen que gana él. No lo tenía claro. Volkanovski termina el combate encima de él.
[S1] Sí, sí. Fue como de menos a más. Yo creo que Volkanovski tampoco se esperaba poder ser superior. Y cuando se vio, yo creo que fue como... Puedo ganarle. Vale, ahora vamos. Entonces, ¿qué pasa aquí? Que Makachev iba a luchar en su categoría con uno que se llama Oliveira, que era el excampeón, que lleva una racha muy buena y se merece la revancha. Oliveira cae de la pelea. Entonces, Volkanovski dice, mira, ¿sabes qué? Que tengo 10 días. Me sobrando. Subo de peso en un flis y voy a ser yo que acaba de salir de una operación, Volkanovski. Se operó hace poquito.
[S2] ¿De codo?
[S1] Sí, creo que de codo.
[S2] ¿Hombro o codo? No lo sé.
[S1] ¡Eh! Revancha. Voy a ser yo. Entonces, vamos a tener ahora, en nada, días, la revancha Volkanovski-Makachev en esta categoría. Se la vuelve a jugar otra vez. Espera, y luego para hilarlo con Topuria. Sí. Topuria iba a luchar contra Volkanovski en su propio peso. No, porque él es el rey en su categoría. Peso Pluma es el rey. Quiere seguir siendo el rey. Quiere reinar. Y a lo mejor un día de unos años dice, sabes qué, pues voy a subir y me voy a quedar ahí ligero. Pero de momento es que arrasa en Pluma. Vale, vale. Y Ilia Topuria es de Pluma. Bueno, cuidado cómo suena eso. Ilia, no te enfades. Ilia Topuria es el gran aspirante a Peso Pluma. Entonces, iban a enfrentarse por el título. Iban a enfrentarse en enero. Pero Volkanovski va a luchar ahora. Claro, la UFC no se lucha cada semana, porque se cansa, porque te puedes lesionar, porque te pegan, entonces hay meses de reposo.
[S2] Igual estás seis meses para recuperarte de una pelea.
[S1] Ahora hay riesgo de que lo de Topuria no pase, porque si por lo que sea vuelve a quedarse mal él, Volkanovski, esta pelea se va a tener que posponer para el futuro. Entonces dicen que Ilya Topuria podía luchar, yo he escuchado, contra Max Holloway, el que más. Podría ser Ortega, pero yo creo que va a ser contra Holloway, que es un crack, pero sí que es cierto que ya no está en su prime. Ha sido campeón y uno de los mejores de la historia. Bueno, que no es el campeón, ya no... Volcanopsis mejor.
[S2] Dicen que podría haber un interino, quizás. Sí, no, no.
[S1] Yo lo que he escuchado es que sería para el interino, que el interino es como... Una cosa que se inventaron, que hoy en día ya todo el rato la hacen, que es que cuando el otro está lesionado, el campeón, o tarda un poco, crean un título interino y luego hacen una unificación entre el interino y el regular.
[S2] Como para crear ese hype.
[S1] Yo, mira, la información que yo tengo, resulta que… Hostia, vaya chapa hemos metido de título. La gente se ha desconectado el 90%. Mierda, nos quedamos sin gente. Nos están tirando piedras.
[S2] Pero quedan hardcore fans de la UFC. Sí, sí, ahí están. Vamos a darle el respeto que merecen. Ahí están. La UFC tiene unos contratos muy grandes con Arabia Saudí. Tú sabes que en Arabia Saudí está el color, está la plata, y la UFC tiene contratos muy interesantes con ellos. Les interesa quedar muy bien. Los jeques tienen todo el dinero. Entonces, hace mucho tiempo, Islam, que es musulmán, todos los luchadores musulmanes, como era Khabib, tienen muy buenas relaciones con Arabia Saudí, lógicamente, ¿no? Entonces, la UFC hacía tiempo que tenía cerrado el combate de Islam con Oliveira en Arabia Saudí, porque esto va a pasar en Arabia Saudí. ¿Qué pasa? Que cuando se cae Oliveira, para la UFC es un verdadero jaleo, porque ¿cómo le van a quitar la pelea estelar a Arabia Saudí?
[S1] Y Pablo Costa también se cayó. Pablo Costa y Bolchar contra la Chimaez. Era un combatazo, pero me gusta más este combate.
[S2] Y Chimaez es otro que es musulmán.
[S1] O sea, decíamos que la pelea coestelar y la estelar eran dos musulmanes. Me gusta más Usman, ¿eh? A mí también. Usman, Chimaez, es una puta locura de pelea.
[S2] Por eso la importancia de que Volkanovski ha dicho, yo la hago. Porque ha salvado el culo a los bofes. Ha dicho, tranquilos, no quedéis mal con los árabes. Yo me pego con este. ¿Cuántos días? Diez, me sobran ocho. Yo. Volkanovski ahí me demuestra, tío, que los tiene.
[S1] Es un campeón. también es verdad que él siempre va a ser en este caso el aspirante y el menos favorito por lo tanto tiene todo a ganar no a perder si pierde la gente dirá hombre es que el otro es mucho más grande solo 10 días de preparación pero si pierde ya no tendrá fácil acceder a una revancha contra Islam no muy difícil
[S2] Claro, en cambio, le hubiera interesado prepararse mejor esta segunda pelea contra Irán para ganar el segundo título.
[S1] Es de locos. Es muy valiente lo que ha hecho él. Mucho. Y le ha salvado el culo a Dana White. Islam es una puta bestia.
[S2] Porque los contratos de Arabia Saudí y UFC son muy grandes.
[S1] Lo bueno que tiene la UFC es que tiene tantos buenos luchadores que puede hacer... impresionantes volviendo a lo de Ilia Ilia lucharía en enero con Volkanovski por el título ojalá que gane sea como sea él dice que el siguiente combate seguramente después de este será en España No sé nada, no he hablado con Ilia, no le he preguntado sobre eso, a lo mejor lo hago. Yo tengo una teoría, yo creo que si llevan esto a España, creo que van a hacer algo con Ibai, tío. Y tampoco he hablado con Ibai del tema, pero he notado algunas bromas, algún comentario como en redes sociales, algo que dijo Ilia. Yo te digo una cosa. Como que lo presente, como ha tenido tanto éxito la velada, yo creo... que va a haber algún tipo de partnership y si va a ser, va a ser con Ibai.
[S2] Es boxeo y es otra cosa. Yo respeto a Ibai, lo valoro, no tengo ningún problema con él, me encanta su contenido y todo, pero yo creo que estaría muy equivocado.
[S1] Estoy hablando por hablar porque no sé nada, pero por algún comentario, broma...
[S2] Yo creo que estarían equivocados porque... Las MMA han estado muy arcaicas y han empezado a estar de moda ahora que está Tupuria. Y siguen en España siendo de nicho. Pero tú y yo estábamos metidos en las MMA y en la UFC hace muchos años.
[S1] Catito Ortiz, Chuck Liddell...
[S2] Tú has hecho una velada de MMA y de bare knuckle y de no sé qué... cuando sabías que el alcance que iba a tener iba a ser menor porque no estabas poniendo a famosos a pelear en boxeo. Que no le quito mérito, pero has hecho algo más underground, más real, más diferente. Si la UFC viene a España y no colaboran contigo en este aspecto, a mí, la verdad que, a título personal, me estarían decepcionando a la UFC por querer solo importarle lo que es la marca o la imagen más que lo real. ¿Sabes lo que te digo?
[S1] Para mí, es mi punto de vista personal. Si es así, yo te digo, lo que estoy diciendo no lo he hablado. A lo mejor le pregunto a Ilya o incluso a Ibai, que tengo confianza y se lo puedo preguntar. Hay algo, pero sí que he visto comentarios mutuos de Ilya, algún comentario tal hacia Ibai. Y, hombre, yo también soy sincero. Ya sabéis que yo siempre soy transparente. ¿Sentiría envidia sana? Sí. Porque a mí me encanta la MMA, la UFC, la sigo desde hace muchísimos años.
[S2] ¿Quién ha entrevistado a Brandon Moreno?
[S1] A Brandon Moreno, Juan Espino, por supuesto, a Ilieto Puri. A Oscar, el de Green Fits en su día, el cubano. El influencer. Y hablo de influencers en general. Más mainstream, porque luego hay muchos underground que todo el día hablan de como generación MMA, de MMA. Pero hablo de grandes. como son los 10 de siempre, el que más metido está en la MMA, sin duda, soy yo. O sea, que yo, mira, lo que estoy haciendo, si esto lo va a ver, lo va a ver un 20% de la audiencia, porque esto no me interesa. Tío Dogfight. Lo que tú dices, tío Dogfight, podría haberme ido a otro tema. Y yo quise hacer lo que yo disfruto, que son combates locos de MMA, recuperando un poco quizás también esa pureza de hace años, de la MMA loca. Pero a mí me encanta la UFC. Hablo de aquí de la UFC cada dos por tres. He traído a tres luchadores de la UFC. Voy a traer a más. yo soy muy relacionado sí que es cierto que si fuera la UFC buscaría un perfil como el mío pero también digo y ahora lo digo sinceramente prefiero me gustaría ser yo me gustaría pero también si se lo tiene que llevar alguien prefiero que sea alguien como Ibai que me cae de puta madre es una persona noble y yo hasta creo que a lo mejor contaría conmigo para algo que no otro también te digo la verdad yo al final hombre si hay que elegir uno que no seas tú yo también prefiero Ibai lo de Ibai que ha hecho con la velada mover a 3-4 millones de personas pues eso es un caché que es una locura es una puta locura Me parece que soy más adecuado. No, porque más que nada es evidente que él no conoce de este mundillo. El tipo de imagen de la UFC ahí sí que es muy parecido a mí. O sea, tatuajes... Que mucha gente odia esa parte de mí, pero bueno... El activo duro, el vacilón, eso es muy UFC, ¿no? Mucho Rogan y todo este rollo es mucho más.
[S2] Es que es muy real, no estamos hablando de… No, que a mí me gusta de verdad. Peleas de youtuber, que es un formato que ahora funciona muy bien y es respetable. Ahora, Logan Paul se pelea con no sé quién, J-Paul contra el otro, peleas de youtubers contra… Ahora pasa mucho de peleas de youtubers contra ex peleadores de MMA en boxeo. Que es normal que un tío que haga MMA en boxeo no se defienda bien. Pero nosotros nos hemos mantenido fiel. La UFC no es dos youtubers pegándose en boxeo. La UFC es o espabilas o estás muerto. Y nosotros hemos mantenido eso con el dogfight. Lo hemos mantenido, joder. Que venga la UFC a España y que la reventemos en España todos juntos.
[S1] Que a lo mejor vienen y ni yo, ni Ibai, ni nadie, y lo hacen por su propia cuenta y a lo mejor nos invitan. Fantástico, tío. Al menos invítame. Ni que sea un invitasao, para hacer así. Por favor, una invitación, hijos de puta. Si no, la compro.
[S2] Porque yo voy a ir seguro. 100 %.
[S1] Lo van a hacer el mismo día de Dogfight 2 y me voy a cagar en sus muertos, Dana White.
[S2] Te voy a matar.
[S1] Te voy a matar como lo hagas. Sí, el mismo día, tío, a la misma hora, yo te reviento, ¿eh? No, mira, el otro que te podría decir, que me lo he olvidado, mainstream, grande, es Chocas. Chocas también ha hablado mucho de las MMA. ¿A raíz de lo tuyo? No, y antes le gustaba mucho a él. Habíamos tenido conversaciones de audios de WhatsApp. Oye, tío, guapísimo el combate de Ortega contra no sé quién. Le gusta mucho. Yo creo que es el otro gran fan de las MMA mundiales. figura grande. Bueno, sea como sea, veremos qué pasa al final con la UFC. Que venga España y ya toca. Eso es lo importante, que venga. ¿Crees que lo harían en Madrid, no? Yo creo seguro que en Madrid.
[S2] ¿Un Bernabéu o un Wanda o qué?
[S1] No sé cuánta gente quieren meter. A lo mejor van a... Yo creo que lo petan aquí. Yo también creo que lo petarían.
[S2] Igual están cerca, ya están en Londres, están en Francia. ¿Por qué pensáis que lo petarían tanto aquí en España? Porque hay muchas ganas.
[S1] Porque no han venido nunca, tío. Y si Ilia es campeón y encima viene con un campeonato, y si no, a lo mejor viene con una revancha. Creo que si vienen a España van a venir con algo de campeonato.
[S2] Hay unos cuantos luchadores españoles. Está Joel Álvarez, está Dani Vares. Hay varios ahora.
[S1] Juan Espino, que fue el primero. La UFC no es tonta.
[S2] Se está acercando a España y ha añadido luchadores españoles. Piensa que a la UFC le interesa abrir mercado. Viene aquí y vas a añadir muchos nuevos aficionados. Están en Londres y están en París. Han hecho UFC Londres y UFC París.
[S1] queda nada, UFC España, Madrid bueno vamos con la última la hablábamos antes y sé que es también de tu rollo ahora mismo vas tú a comentar Este fin de semana ha habido velada. KCI versus Tommy Fury, el hermano de Tyson Fury. Uno de los mejores boxeadores de la historia de los pesos pesados. Uno de tus favoritos, además. Gypsy King. Te mola que le llamen Gypsy King, ¿verdad? Me mola, me mola. ¿Cómo os llamáis así habitualmente? Normalmente sí. Bueno, Tommy Fury. Imbatido. Joven. había peleado ya con Jake Paul que lo ganó ganó Tommy Fury y luchó contra KCI que es un youtuber que bueno es el junto con Logan Paul que ahora son íntimos amigos pero tuvieron sus peleas de boxeo que ganó KCI varias veces oye KCI Pues a nivel amateur y tal, el tío es bueno, porque va ganando y gana bien. Lucharon y habían dos grandes combates, además de otros, pero los morbosos eran el Main Event, que era KCI contra Tommy Fury, y el otro, que mucha gente habló de ello, que era Logan Paul. contra Dillon Danis. ¿Dillon Danis quién es? Dillon Danis es un luchador de MMA, sobre todo muy bueno en jiu-jitsu, muy amigo de Conor McGregor y protagonista en la saga Khabib-Conor. Cuando Khabib salta que gana a McGregor y salta enfurecido a pegar a alguien era Dillon Danis. ¿Por qué? Porque Dillon Danis es un troll increíble de internet.
[S2] Cuando Conor tira la silla contra el autobús, está con este hombre y rompen el autobús, te suena una imagen de... Bueno, fue muy viral eso. No, pero tú estabas ahí, ¿no?
[S1] Sí, sí, sí. Lo estabas conduciendo. Qué buen canario ahí, ¿eh? Sí, señor.
[S2] Es que luego me dice, ha dicho autobús. Qué insulto al canario. Tú le dices, come gofio.
[S1] Come coffee, ponte las cholas y dale. Las cholas, tío. Bueno, ¿te suenan por eso Logan Paul y todos estos? Sí, sí, no, sí, sí. Vale, pues vamos a ir primero por el combate que para mí fue menos interesante, aunque fue el main event, que el que hice ahí contra Tommy Fury, que no. Tommy Fury, a los puntos, decisión unánime, si no me equivoco. He visto el combate hoy, antes de venir aquí. Me ha parecido normal, no me ha parecido espectacular. No veo a Tommy Fury tampoco ganando. Lanzó creo que 38 golpes o 39 y KSI 38, una cosa así. No vi dominancia por ninguno de los dos lados. Me decepcionó Tommy Fury su nivel y me agradó el nivel de KSI, que además va con una guardia casi de karate muy baja que pilla a otro y lo mata por la guardia.
[S2] Es un tema de no protegerse. De las manos abajo, sí.
[S1] Me gustó que sí hay, o sea, es un tío muy digno. No se puede criticar nada, pero no me parece justo que Tommy Fury ganara, sinceramente. O sea, creo que un empate quizás, o al menos decisión dividida, ganó. Da igual. Hay mucho lío, ya veremos si hay rebacha o lo que sea. Logan Paul dirá un danés. Este es un combate increíble, tío. Este es donde hubo el beef, la salsa. Bueno, hubo un beef que me parece vergonzoso por parte de Dillon Danis. No, pero fue tío. Dillon Danis basó todo su argumento en llamar claramente puta a Nina Agdal, que es la novia y prometida actual de Logan Paul. Bajo la idea de que es una tía que ha estado con muchos tíos. Ha estado con DiCaprio y con otros famosos y ahora está con Logan Paul. Y todo el beef era llamar puta, que te casas con una guarra, era todo eso.
[S2] Incluso subió una foto de ella a su propio Instagram diciendo, no sé qué mierda puso, pero es como si yo subiera una foto de tu novia a mi Instagram en post, directo. O sea, una falta de respeto.
[S1] Creó un beef ahí importante. Buscó algo para chinchar y le chinchaba a Logan Paul con eso, con la novia. Y a mí me parece muy bajo. O sea, creo que no pinta nada esta chica. Que además da unas cosas, tío. Dice, no, es que la tía ha estado con muchos tíos. Bueno, Logan Paul no habrá estado con tías. Es que vamos a ver. O sea, pues habrá estado con muchas. ¿Y qué? No entiendo el motivo de burla. ¿Cómo te vas a casar con esta tía que te va a engañar? Tío, es su vida.
[S2] Preocúpate de la tuya, de tu novia. Yo creo que cuando los peleadores meten a familia, es algo que, por ejemplo, Tupulio lo habló aquí. que él te puede decir te voy a aniquilar voy a acabar con tu vida pero nunca va a meter ni a tu madre ni a tu hermana ni a tu mujer claro porque ya eso es sucio ya meter a la familia o a la religión o del otro contrincante ya no luego tuvieron un cara a cara unos días antes del combate
[S1] Y Dillon Danis es la viva imagen del troll de internet. Por internet, bueno, ganó una de seguidores en Twitter, que flipas, con trolleos a Logan constantes. Y luego en persona, tío, tartamudeaba y todo. O sea, era incapaz de ser rápido. Logan Paul será lo que tú quieras. Y en muchas cosas... Sobre todo en el pasado ha sido tela. Telita, sí. Pero el tío es muy rápido de cabeza y de mente y de habla. Y le iba lanzando. Porque tú no sé qué y el otro… Bueno, pero… Daba pena. Bueno, vergüenza, sí. Y viene el combate. Es perpéntico. Es un combate, es perpéntico.
[S2] No, pero cuéntame lo que pasó en el careo.
[S1] Que le tiró una botella… Ah, bueno. Pero eso ya no sé cuándo está pactado, cuándo no… Hombre, pero le hicieron… Le partieron la ceja a Logan Paul.
[S2] Con una botella, sí. Sí. Logan Paul le tiró una botella y el otro con el micrófono le pega en la ceja y le hace un corte en la ceja. Sí. y se mete en todo lo seguro se lía estaba todo muy calentado ya la pelea era muy caliente la pelea es de boxeo
[S1] Yo incluso pensaba que no iba a realizarse porque Dillon Danis se tiraría atrás unos días antes. Lo pensaba, digo, va a decir que está lesionado. Pero lo ganó de una forma rara. O sea, el combate fue de verdad esperpéntico. Horrible. Creo que Dillon Danis lanzó cinco o seis puñetazos en seis rounds. Solo se defendía, solo se defendía.
[S2] Uno...
[S1] Una vergüenza, porque se nota que no ha entrenado ni un puto día boxeo. Igual dijo, lo voy a picar, que venga aquí y que se canse, y cuando esté cansado le meto. Logan Paul, al menos, lo intentaba. Eso es verdad. Te puede caer como el culo. Perfecto, me parece genial. Pero al menos lo intentaba. Intentaba hacer un combate de boxeo. Hostia, lo de Dion Danis fue vergonzoso. Guillotina, no sé. No, ahí viene, ahí viene. Último asalto. Hay un momento en el que... Dylan Danis es bueno en el suelo. Jiu-jitsu, todo eso, llaves. Entonces, él le había dicho, es que te voy a hacer una llave en el combate y te voy a romper un brazo y te voy a hacer una sumisión. Y el otro, que esto es boxeo, venga, va, inténtalo. Llevamos al final del combate, ya casi, y de repente Dylan Danis se tira las piernas de Logan Paul. Esto no es legal. Claro que no. Es una payasada que se le ocurrió ahí. Luego sube, intenta hacerle una guillotina. pero lo hace tan mal que cae al suelo Dylan Downey. Lo que es supuestamente su gran fuerte, como el culo cae al suelo y el otro cae enrabietado, le intenta dar, que también es ilegal, un puñetazo en el suelo, que creo que no le da, aparecen todos los seguratas equipo de uno equipo del otro empiezan a vamos ambos una trifulca impresionante Dillon Danis intenta hacer un golpe a un creo que un árbitro que ni le da o sea la gente del meme era o sea no da ni al árbitro un desastre un desastre lanzó más puñetazos tío contra el árbitro que contra Logan Paul el seguridad de Logan Paul fue a separarlo y el otro tirándole puñetazos y el seguridad así
[S2] fue vergonzoso y dieron por supuesto descalificación a Dillon Danis y ganó Logan Paul por descalificación que hubiera ganado igual pero es que fue esperpéntico fue un combate de verdad de vergüenza ajena y lo que da lástima es que esto es un pay per view que la gente paga por ver eventos así si fuera gratis dices bueno bueno me lo como si no me gusta lo quito te acuerdas Floyd Mayweather contra Conor McGregor
[S1] Y yo lo compré. Y yo también. Con amigos.
[S2] Porque no dejaba de ser una pelea curiosa. Y donde Conor lo intentó. Llevaba una guardia diferente, más abierta. Pero lo intentó. Pero ya se nos ha ido de madre. Ya es. A ver qué youtuber ponemos... Se nos está yendo de madre.
[S1] Y Pay Per View. Pay Per View.
[S2] La gente pagando 30 o 40 dólares.
[S1] Bueno, puedes decir que si hay contra Tommy Fury sí que fue un combate que no fue excelente, pero al menos lo intentaron
[S2] en boxeo, pero le dieron Dani y Silvio Campol fue esperpéntico es una puta vergüenza a cualquier deporte, porque uno ni lo intenta, bueno no sé supongo que igual le habrán roto el contrato, tendrá alguna cláusula que no lo crea, yo creo que habrá ganado la virolla si, yo creo que a él le interesaba esto el jaleo que se iba a producir durante la pelea, ganar seguidores a tope, ganar fama y como dice, crea fama y échate a dormir, pues yo creo que era lo que le interesaba Y él sabía que iba a perder el combate y dijo, mira, pues que me descalifiquen en el último asalto. Prefiero que me descalifiquen a perder. Y hizo esa marranada que hace una guillotina, se resbala, cae al suelo, el otro le va a dar y se lía. La de Dios.
[S1] Y ya está. ¿Qué te ha parecido, Nate, este último momento? Mira, es lo que te llevas desde pocas. Y un poquito de MMA. No, no. Sí, pero no te acaba de enganchar porque luego no lo miras más hasta cuando vuelves.
[S2] O sea, Bruce Lee. ¿Te han atracado alguna vez? No, nunca. ¿En la calle así nunca? No. ¿A ti? No, así no. O sea, de puñal y eso no. A mí sí, pero de pequeño, en Tenerife. ¿Y qué hiciste? Bueno, yo llevaba unos anillos de plata y iba en patines con mi amigo. Y llevaba unos chicos mayores y dice, tú, a ver el anillo que me lo voy a probar. Y yo ya venía por donde venían, pero yo era un chaval. No sé si tendría nueve, diez años, once, no lo sé. Eran más grandes. Y yo le di el anillo y dije, bueno, me queda muy bien, dale el otro, venga, pringado. Y se fueron, ¿no? Y dice mi amigo, cuando se estaban marchando, ¡Ey, me he quedado con tu cara! ¿Qué hicieron? Volvieron y nos pegaron encima.
[S1] Te salió bien el tiro, ¿no? Pierdes dos anillos y una tumba. Está bien, está bien. Es fantástico.
[S2] Es la única vez.
[S1] Pero la lástima es que no vino Nate con el Chikung Do. Me he quedado con tu cara. Nate, ¿qué te parece Dogfight 2? Nate Gentile contra... Nacho Amela. Pobrecillo. Pobrecillo. Si no vais a luchar, al menos vacila.
[S2] Probablemente dice el otro. ¿Será cagón?
[S1] Bueno, nos vemos el jueves que viene Arcano a hacer unos raps. Va a ser una charla muy interesante. Nos vemos con vosotros. Bueno, aquí poco ya. ¿Os lo habéis pasado bien? Muy bien, muy bien. ¿Habéis disfrutado? Yo creo que cuatro y media o así, ¿no? 4'45, vamos bien. Contigo es difícil acercarte a 4, eso sí que es verdad. Es verdad, pero bueno, yo hoy me he portado.
[S2] Te voy a decir una cosa, llevamos 4'45 pero fuera de cámara y llevaríamos 6. 7 y media. Hemos tardado una para empezar hablando de... Y luego la cacota. La cacota que tenía que estar.
[S1] Perfecto. Es un objetivo en mi vida, el perfecto. Un día lo conseguiré, tres seguidos. ¿Nunca has conseguido un perfecto? Sí, pero no, pero digo regularmente perfecto. A mí me encanta cuando hago un perfecto en la calle. O en la calle, a ver.
[S2] Es como un perro, ¿sabes? Sí, no, que yo de repente estoy por ahí, en la montaña, y yo por ahí digo...
[S1] La montaña, Carré Sapúlveda con París.
[S2] Carré Montañé. Yo soy fácil de... Soy como un perro, soy fácil de hacer cacota por ahí. Y cuando estoy en la calle y lo hago, en la calle, joder, en la montaña... Ah, ¿en la montaña en serio? ¿Vas ahí a la montaña y cagas? En la montaña, ¿no? De aventura y me toca cagar. No, no, no.
[S1] Cuando tiene que cagar, dice, bueno, que ahora vengo. Y se va a la montaña a cagar.
[S2] Cuando me voy a limpiar y digo, no hay nada. O sea, este papel lo podría usar para limpiarme la cara. Y digo, esto es maravilloso. Cuando te pasas en la calle eres como un animal, man.
[S1] Sí, es como que tu cuerpo dice, hey, te voy a dar un favor. El favor de la limpieza.
[S2] Es como que lo corta
[S1] Pero lo has hecho en la calle. No, en la calle no. ¿Ah? Nunca he cagado en la calle. ¿Te pones los papelitos alrededor de la casa? Antes sí, ahora ya no. Ahora vas a lo radical.
[S2] No tiene pinta.
[S1] Ah, no pones el culo, no pones el culo, ¿no?
[S2] Con las venas en los... Te has visto que te salen las venas en los muros.
[S1] Claro, porque eso es un ejercicio maravilloso para hacer fuerza. Bueno, pues después de esta charla tan interesante sobre cómo cagamos en público... ¿Tú cómo cagas en público? Explícalo. Yo soy de poner el papel... Todo el papelito, no sé qué alrededor. Te sientas y se cae luego. Es que depende del baño. Si es un baño biohazard, lo tengo que hacer. Oye, y luego ya me lo... Ya me lo coloco.
[S2] ¿Y reutilizas ese papel luego para limpiarte o no?
[S1] No, porque eso está muy tocado. Eso está infecto, contaminado. ¿Sois conscientes de la de bacterias que tiene que tener realmente un baño público?
[S2] ¿Eres consciente de las bacterias que tiene el pomo de la puerta? Claro. ¿Que es analizado?
[S1] Como me sobra algo, lo dejo ahí también, digo, de pozo. A mí no me va a salpicar. Hombre, a ver, claro, tú te jodes porque tú en el baño público no puedes tener tu chorro, tío. El culo te está el seco que no mola nada. Toda para ti el chorro, digamos, el post-kaki es necesario en tu vida. Sí, sí, sí, totalmente. ¿Lo recomiendas a la gente? Lo recomiendo mucho. ¿Está caliente o frío? ¿Presión alta o baja? Media.
[S2] Pero como no tienes jabón ahí, no puedes... Al final manchas todo el baño, ¿no? Una esponja. Pero te limpian los jetes ahí en la taza al váter.
[S1] ¡Nos vemos! ¡El jueves! Un beso.