[S1] ¡Elden Ring! ¡Elden Ring! ¿Qué tal? Bienvenidos al episodio 214 de The World Project. Hoy especial Elden Ring. Vamos a estar cuatro horas y media hablando del lore de los juegos de Miyazaki. Y tengo por eso los mayores expertos en el lore de From Software de toda la historia. Tengo a Leo Margetz. que sé que tú vienes con unas ganas de contarme por qué Bloodborne 2 es el juego más esperado de la historia y con Albert G. Myers. ¿Te gusta ser G. Myers?
[S2] Lo del G es porque Albert Myers estaba pillado en todas las redes. Contacté con un tío en Estados Unidos que se llamaba Albert Myers y tenía registrada la cuenta. Era otra época, en los inicios de Twitter. Le dije, tío, ¿puedes soltar esto? Que no, que no, que me dejes.
[S1] En español hablabais y todo.
[S2] Que no, que me dejes, hijoputa.
[S1] Yo pienso en inglés. Bueno, Albert, vamos a empezar. Sí, tenemos algo pendiente tú y yo. Dark Souls 1. No, no, que no me interesa. Dark Souls 1. Cuéntame. ¿Qué pasa ahí?
[S2] ¿De qué va? Mira, yo el otro día... Yo lo dije. La saga Souls, o todo lo que ha hecho Miyazaki...
[S1] Espera, que la broma se va a convertir en realidad. Leo, que tú pensabas que venías a una cosa y no. No es una tertulia esto. Es el especial Dark Souls.
[S2] Es la única serie de juegos de la que después de haber jugado 300 horas... No sé de qué va nada en ninguno. O sea, que es lo mismo que las tertulias. Sí, exacto. Que la gente que las escuche no ha emprendido nada. O Elden Ring o venga la tertulia, lo mismo.
[S1] Bueno.
[S2] No entiendo nada. Pero nadie entiende nada.
[S1] Sí.
[S2] Solo que se hacen pasar, no, porque metafísicamente… No, los que están siete horas mirando un mural, ya sé…
[S1] de lo que tenemos que hablar hoy, tranquilos. No quiero que os pongáis nerviosos, porque si no he recibido unos 15.600 mensajes con el tema de chocas versus Tamayo, Tamayo versus chocas, no los he recibido. ¿El qué? Ah, no, no. Si ahora voy contigo. Tranqui, cieneurista. Tranqui, cieneurista. ¿Me debes dinero? Que te voy a hacer los intereses incluso por el ridículo. Por cada gol te voy a cobrar cien euros más. Hablaremos. Después hablaremos del tema Tamayo Chocas, que yo sé que queréis que hable. Bueno, un poquito estoy en medio en el sentido de que sabéis que… Me llevo muy bien con ellos y además que han formado parte, coño, de mis últimos proyectos. Chocas en Rock Fight Wild Tournament ha venido aquí dos veces. Tamayo es uno de los niños de The Wild Project y nos hace reír muchísimo. Y además tiene un podcast que es cojonudo con las sectas y con todo. Y están enfadados y públicamente ha habido follón y lo hablaremos, ¿vale? Luego lo hablaremos. No es un tema de verdad que se me haga muy fácil porque a mí realmente me sabe mal la situación. No me gusta, pero lo hablaremos después. Contigo también lo hablaré después. En la parte final, ¿cómo me vas a hacer el pago de los 100 euros? ¿Si con un cheque? ¿Si con dinero en efectivo? ¿Si tienes que mover tu banco de Suiza? Lo que sea. Pero, espérate, ¿tú viste el último programa? La apuesta no era... Bueno, el último programa no, porque no ha salido en el último programa.
[S2] En el uno contra uno. Yo no he firmado, ha firmado hasta Pablo aquí, y yo aquí no he firmado, tuve mi uno contra uno, pero bueno. La apuesta era que si el Madrid ganaba la Copa de Europa, él me daba 100 euros. Y si no lo ganaba, yo le daba a él. ¿Alguien me puede contar qué pasó ayer?
[S1] ¿Alguien me puede contar? Sí, te lo cuento. Mira, se llama Vinicius. Haciendo el ridículo.
[S2] No, pero cuidado.
[S1] No, aquí hay dos cosas. Luego volveremos al tema del racismo. Es horroroso. O sea, no se puede permitir que hoy en día el mono, mon, otra vez, que parecemos monos nosotros, pero también es cierto que él, tengo que reconocer que, aparte de eso, cada día me cae peor. Tiene facilidad para caer mal. Ya no digo tema racismo, digo en general. Lleva tiempo siendo muy pesado, muy chapas. Cada partido parece que está amargado. Por un tema o por otro. Pero el racismo es una vergüenza. Absoluta.
[S2] Son dos temas, yo creo que los dos son bastante compatibles y habría que empezar a… ¿Qué hizo?
[S1] ¿Tú te acuerdas de Untiti? De esa broma que casi me hunde, de ese comentario que casi me hunde la carrera. Si yo he salvado eso, soy capaz de todo ya. Si yo he salvado el Untiti… Fuiste tú, ¿no? Yo soy capaz de ir al cementerio de Hitler, desenterrarlo, hablar con él y que nadie se enfade. Por cierto, hablando de Hitler, me llevas un peinadito hoy muy Führer.
[S2] Bueno, después de esa vedra hay que mantener un poco… Pero no te cortas la barbita así, mira.
[S1] Te cortas todo y te quedas así solo. ¿El prepu? Como el prepu, ¿no? No, coño, el prepu sí. ¿Cómo hemos llegado? El prepu sí es del hombre. Claro, pero... Ah, vale, tú decías del pelillo. Claro. Ah, el pelillo, sí, helleriano. Es verdad, eso se habla poco, ¿eh? De looks, looks. De que ese pelillita que a veces algunas chicas se dejan. Que voten. Es muy año 1939, ¿eh? ¿Qué crees que saldría? Tú sabes que hay un 80% de la gente que está viendo esto, que es virgen, y que no está entendiendo lo que estamos hablando. Estamos hablando de el pubis. El puis femenino. Que sois unos vírgenes, que no habéis visto eso ni en películas. Sois tan vírgenes algunos que veis una peli porno y lo veis censurado. Pero no porque haya censura, sino porque vuestros ojos no pueden procesar eso. O sea, vuestras neuronas ven esa imagen y es como si una hormiga intenta comprender el lenguaje hablado. Que no puede, ¿no? No, hombre, no que es broma, si folláis más que Nacho. Y eso es difícil, ¿eh, Nacho? ¿Cuántos polvos este fin de semana? De cero a cien. Yo eres virgen.
[S2] La Virgen María.
[S1] H, con la Virgen María no te metas. Cuidado, cuidado. Cancelación, ¿eh? Siempre en nuestros corazones. Bueno, yo creo que un porcentaje elevado de la gente moderna de hoy en día va rasurada al 100.
[S2] Esto es lo que es un debate con Leo, ¿no? Es la primera vez que coincido con Leo después de dos años. Te estás metiendo tú solita. Como el Lenin excavador, ¿sabes? Y encima, espérate, porque hay dos temas abiertos. Uno es el de Enric. Lo que hace hablar de pubis, ¿eh?
[S1] Te está poniendo roja, Leo. A ver, imagínate un pubis. Va a reventar, ¿eh? Vale. ¿De hombre o de mujer ahora? Es aparte, ¿no? El hombre no tiene pubis. A mí no me metáis en vuestras movidas. Ese pubis es humano. Ah, pubis. Eso no es el chochir. El chochir es otro tema. La zoni. Claro, el hombre no es tan habitual que haga belguerías ahí. Yo lo he dicho antes, me molaría, tío, una chica, conocerme a una chica que tiene ahí el logo de McDonald's, tío, la M. Te lo juro que sería feliz. O sea, hacer así y ver eso. Hola, tío.
[S2] Que manden fotos, por favor, a tu cuenta privada con rasgados.
[S1] Tío, si un día yo abro el cofre, que eso es como el sobre del FIFA, y veo eso… yo para mí es como si hubiera Dios hemos dicho ambientados en The Wild Project puede ser un TWP puede ser la cara de Josebas alguna cosa que digas coño te lo juro yo voy a hablar claro bajo unas bragas y veo la cara de Josebas en un pubis creo de verdad que o me pego un tiro o llamo a la policía no hay otra opción depende si está hecho del revés la cresta pues ya encaja un poco lo que sí que me molaría es que solo llevara como la perillita esa con tres pelos y me dijera, me echo un Josebas. ¿Qué pintor? Antonio García Villarán. Pero claro, a ver, es que si yo veo una chica que me lleva la trenza de Tarzán ahí abajo, que lleva hasta los pies, a lo mejor digo, la higiene, ¿cómo la llevas? ¿Te la sabes esa o no? La de cortarte, ¿te la sabes? Bueno... ¿Eres fan de rasurao, sí o no? Completo. Si te pudieras elegir. Si pudiera elegir. Escucha, que te vas a pringar también. Tú me dirás de los hombres, claro. Ojo con lo de Nanuco, cuidado con el temario. Di desierto, di yermo, pero no entremos por ahí. Lo que tú quieras menos ese tema. Venga, tú puedes, Albert, no te lo digas más.
[S2] La que estás montando de introducción...
[S1] Te diría que tiraría más hacia el yermo, pero nunca, nunca, nunca sería un factor diferencial ni este extremo ni el otro. No rechazarías nunca una noche de pasión. Que cada uno nos habla del potorro en este caso. Y tú, un hombre, ¿qué esperas de ahí? ¿Qué es lo que más te gusta? A ti te gusta que... O sea, que tú el punto máximo sería un bosque español. Un bosque de los Pirineos. No, hombre, no. Ah, pero... Estepa rusa, que no hay mucha... Hostia, pero eso está muy frío, ¿eh? ¿Sabes que con frío se encoge la cosa? Vete al Sahara mejor. Yo estoy tirando para el Razor Action, pero que si hay alguna formita guay tampoco no pasa nada. Y también te digo una cosa, una vez estás metido en el laberinto, a mí me da igual blanco que tinto. O sea, cuando estás ya full fire, tampoco no somos aquí sivaritas de... Pero puede ser un mal chumino puede ser tirada para atrás. No, nunca. Eso no es diferencial. No, porque si una persona es guapa, es elegante, es buen físico... Sí, pero le huele el chocho. Cosas peores hay en la vida, hombre.
[S2] Cuidao, cuidao.
[S1] Y lo otro, que los tíos también a veces… Yo te estaba diciendo que a mí… Pero si tú te gustará el olor de sudor. Si estás ahí, no te vas a estar con el barrendero. ¿Y tú cuándo la conoces a esa mano? Oye, ¿qué tal? ¿Encanta? Bueno, darle la mano es una buena primera cosa que hacer, la verdad. Acercarse. ¿Qué opinas, Albert? De tu primera tertulia con Leo. ¿De 0 a 10? Mira, de bosque a parvularios.
[S2] Yo me acuerdo, el programa que estuve aquí con Salva, que le dijiste, Salva, descríbeme a los tertulianos de Wild Project con una palabra. Le dijiste. Leo Marquez. Y dijo, dispersa. Y pensé, qué random. Lo confirma. O sea, lo que estamos llegando en la introducción, hablando de que si el pitbull, que por cierto, el tema de los olores, yo ahí sí que soy más nazi. O sea, además de lo otro, ¿no?
[S1] Además de lo otro. Yo el tema de valores lo llevo fatal. A nadie le gusta. Bueno, a mucha gente no le gusta. A mí no me gustan. Pero no es algo que yo... Yo no rechazaría una chica que me guste mucho y que esté muy bien y que sea fantástica solo por eso. Va a ser mega desagradable. Y si yo a esa persona le tengo un cariño Y quiero algo con ella. ¿Repetir? Yo de alguna forma muy educada y muy respetuosa, porque es una cosa que es jodida, le intentaría comentar mi realidad. Digo, mira, todo súper bien, pero hay una parte que... Y ahí luego te haces la 3-14. Es que yo soy muy maniático en eso.
[S2] No, por la mañana le traes el zumo del cruzano y unas toallitas húmedas en plan... A veces no es higiene, a veces es que hay olores.
[S1] Claro. Hay gente que, por ejemplo, tiene un sudor muy fuerte. Y hay otra gente que está igual de sudada y no huele. Eso no lo sé, pero hay olores. Bueno, ¿qué os ha parecido esta intro? ¿Cómo podemos pasar de Elden Ring, Giovanni Vázquez, a hablar de estas cosas? Leo, ¿por qué eres así? ¿De dónde sales tú, Leo? Explícame tu trayectoria. 40. ¿Los 40 son los nuevos 10? Yo creo que sí. No, que 40 sean los nuevos 18. A partir de ahora tú empiezas tu vida adulta. Oye, pero al final te voy a decir una cosa, tío. Te voy a decir una cosa. Tú y yo... No parecemos. No, no, no que no parezcamos. Es que además tú y yo... Albert, ve tirando para allá la puerta. ¿Sabes eso que es rectangular?
[S2] Hasta el mes que viene.
[S1] Tú y yo, Leo. tenemos un poco vida más adolescente. Total. O sea, trabajo no fijo. No, pero eso no es el problema. El tema es… No, pero fíjate, horarios nuestros propios. Esta vida que tenemos del moderneo, el YouTube y podcast, y tú de póker, no es vida de lo que entendíamos antes como adulto. Pero sabes que… No como tú, que tú sí que has tenido una vida mucho más en ese sentido tradicional. Porque luego con todo lo demás pareces un niño. jugando a los videojuegos todo el día. Diablo 4. La paja todo el día. ¿Cuántas pajas has ido tu máximo en un día, tío? Ah, no, yo en eso no doy mucho más. ¿Cuánto? Di un número. Tu máximo. Yo qué sé. El récord histórico. ¿Una pajara? No, no. Es muy divertido. No, no. es la pregunta típica adivinemos cuántas cree Nacho que se hace al ver en un día es ir a pensar lo que uno adivina de otro lo que uno piensa del otro creo que es el juego menos divertido yo creo que tiene que apuntar nos fiamos
[S2] He visto juegos de mesa menos complicados que la movida que hay.
[S1] O el Groove Haven o algo así. Eso se llama acoso en mi ciudad. O sea, ir a una camarera random. Hola, te doy aquí el café. Sí, es la pregunta típica de una camarera, claro.
[S2] Policía.
[S1] ¿Te ofendería eso? Si eres camarera. Depende. Cuidadín quieto. Depende de quién lo haga. Porque si es un grupo de tíos que están con la risa, si tú eres una camarera y que llevas todo el día aguantando a los guarros, a los pesados, a los tiracañas, a los que te han pedido el teléfono 12 veces. Porque yo he tenido amigas, muy amigas, que han trabajado de cara al público. Y si son guapas, ¡qué coñazo! Porque te dan 14.000 teléfonos... Que sí, que sí, pero seguramente también más propinas. Sí, pero creo que a veces no compensa la cosa. O sea, depende del ambiente. Otra cosa es si estás en un grupo un poco más homogéneo o hay buen rollo o ya ha habido una interacción, ahí sí que se puede jugar un poco. Yo he hecho mucho vacile con las camareras. Mucho. Y más... Bueno, no digo más. Ahí mismo, en el baño. Ahí mismo, en el bar. No, pues es que no lo puedo decir. ¿Lo digo o no lo digo? Lo digo, lo cuento. Una vez, solo una vez en la vida, no me ha pasado más. Una vez me enrollé con una misma que me sirvió la conoción en ese mismo momento. Y ahí, en un momento apartaditos... No, pero no fue a saco. Pero sí, sí, fue pum, pum, pum, pum. Y la había conocido hacía cinco minutos. También dice mucho de nosotros dos. Dice muy bien de... Que fue súper química. Física también. Bueno, ya no cuento más historias estas que son ya de la vida. ¿Tú quieres ser tu propio jefe? ¿Tú quieres ganar dinero fácil? ¿Tú quieres ser tu propio jefe? Te gusta ese rollo. Te lo juro que es una frase que me da puta urticaria. Me parece que si la limitas y te vas a la base, no es mala, pero como se ha prostituido tanto, me da una urticaria ver al típico niñato de 19 años en la casa de sus papis haciendo esa frase con todo de mentira y te quiere vender la moto de que tu jefe, si tú no estudias ni la ESO. por favor. Eso pasa mucho. Es como las redes, es la manera de pillar a la gente. Bueno, después de esta intro surrealista, yo quería hacer una bromita del Denric. Nada, tenía ganas de hacer una broma y me habéis llevado a unos derroteros. Venga, Leo, continúa. No, no, increíble, es verdad, tienes razón, todo el mundo nos está escuchando. Perdona, ¿te estás metiendo con la gente sorda? Porque a lo mejor hay gente que está leyendo. 3,5, bien, bien. Bueno, a ver, dime, ¿qué quieres decir? No, quiero decir... O cuenta.
[S2] Tengo un... Organízalo tú como veas. Leo, como es tu programa ahora, como tú quieras. No quiero ocupar más minutos. ¿Quieres que me ponga ahí yo, Jordi, y que lo gestione ella?
[S1] Exacto. ¿Sabes que los loros viven hasta los 80? Está nada del pavo ahora mismo. Es que un loro, no, no es broma. Y ese es el problema. Viven hasta los 70, 80, 90. Yo hablar de subinos... Sí, no, a ver, Leo, ya estamos ya rozando el límite. Que masturbaran la lora... Vienes a pedir aquí, pero una pregunta, ¿quién quieres que está viendo esto? O sea, vienes a pedir a alguien que alivie una lora. No, o sea, ¿es una lora o es un loro? Es una lora perdida y lo pasa mal. ¿Y tú cómo lo sabes que lo pasa mal? Bueno, tu pareja también te puede decir muchas cosas y... Si se roza tan mal no lo pasará. Tío, ¿tú sabes que desde que vi la lista de Schindler no había escuchado una historia tan trágica? No. nunca lo preguntaré porque te juro que si lo hubiera encontrado en algún lugar es imposible encontrar un más duro sabes que tienes un clip de la historia ya más o sea más surrealista tú has explicado cómo has cagado en la carretera de verdad has explicado cosas muy heavy y esta se coloca en top one position o sea estás pidiendo No sé a quién, porque yo no sé a qué público Target te estás refiriendo.
[S2] Ojo, ojo. O sea, tu historial de búsqueda en Internet de los últimos meses es buscar en todas las redes, en todos los buscadores, masturbador de loro. Ojo ir al marca un día por la mañana y la publicidad que te va saliendo por todos los lados, ¿sabes? La loro tocándose un palillo redondo por encima para que no pinche.
[S1] No, no, implosiona Porque las recomendaciones que me salen O sea, es como que ni siquiera Hacía mucho tiempo que no venías Como un cohete Oye, has venido como modo cohete Hoy vienes modo cohete. Bueno, mira, Cadena, por favor, pide lo que tú quieras del tema Lora, pídele, por favor. Bueno, eso que... Vamos allá, venga. Sí, todos. Lorenza, ¿eh? Pero no una persona que se dedique a ello, un objeto. La profesión, claro. Eso sería una. O encontrar un mate, una pareja. No quiere quedarse embarazada. Y de hecho los loros son como seres humanos. Hay animales que se van a acabar metiendo juntos y van a follar seguro, aunque sean familia. Eso pasa con muchos animales que pierden el reconocimiento de que son consanguíneos. Con los loros se ve que no. Los loros cuesta mucho que se enamoren. Es que son muy inteligentes. Tienen pareja. Una pareja. No, no. Vale, pues...
[S2] Y luego, para redimirme... Cuando lo consigas, podrías traer a Alora aquí y vemos... Lorenza, Lorenza.
[S1] No, y que hable, que habla, ¿no? Vale. No sé dónde va. Gracias. No, tu regalo ha sido hoy tu presencia. No, para la gentuza. Lo que ha dicho. ¡Hala! ¡Venga! Insultando al público. ¡Peor! Encima vendidos. A ver, para mis... queridos espectadores. Sí, que es mucho cariño. O sea, se quieren follar a esa gente, ¿no? O sea, que eso es la excusa. O sea, lo has pillado, ¿no? Seguramente María 13 no te lo va a pedir eso, ¿eh? Bueno, pues mira, será lesbiana o bien. No es una cita que vas a enseñarles a jugar a póker. No va por ahí. O sea, has venido con la idea de un sorteo sin saber cómo hacerlo.
[S2] Une las dos cosas. Los que te traigan el masturbador de la Lora tienen la ficción. No, eso hasta yo les paro.
[S1] Mira, vale. Bueno, a ver, lo que hubiera sido ideal es que antes de venir aquí te lo prepararas un poco. No, porque es algo... Y hubiera sido una app de esas que hacen sorteos, porque si no, ¿cómo cuantificas exactamente lo que va a hacer la gente? Bueno, mira, que hagan un Stories etiquetando algo de... De Mentopoker y de Wild Project, ya que... Venga, perfecto. Y tendréis más puntos... Si hacéis memes de Leo. Si hacéis memes de Leo con el contenido de hoy, eso os da números. Entonces, ¿quién lo va a revisar? Ellos lo revisan y tres suscripciones. Vale, vamos a hacer eso, ¿vale? ¿Estamos de acuerdo? Prepárate lo que viene. Bueno, vamos con las noticias. Se gasta 900 euros en un masturbador para loros y le estafan. Se gasta 900 euros para el concierto de Coldplay, que también son ganas y hay pocas cosas que hacer. Pero justo ese día... Son las elecciones que son municipales ahora de ayuntamientos. Por lo tanto, le ha tocado ser presidenta de la mesa electoral y esos 900 euros se van a ir a tomar por el culo. Es decir, para los que no lo sepan, que seáis de Latinoamérica, porque no sé cómo funciona en vuestro país, pero aquí... Cuando son elecciones, las que sean, por sorteo hay tres personas que tienen que ir ahí, que son el presidente y dos vocales. ¿Os ha tocado? No, a mí nunca. Y de hecho, quiero... Si un día pasara... Bueno, ahora lo comentamos. Y tienes por obligación legal que ir. Porque, atentos, esto no es broma. Multas si no vas. Porque tú puedes decir, yo no voy. Vale, ok. Las multas son las siguientes. Para empezar... puede haber pena de cárcel de tres meses a un año que casi nunca se aplica pero está ahí tipificado o si no una multa económica de 6 a 24 meses que te van a hacer un cálculo de cada mes una cantidad económica y que pueden llegar si no lo leí mal a unos 200 y pico mil de euros de máximo que dices multa para no presentarte si estás citado a una mesa electoral. No sé cuándo será el mínimo, pero estamos hablando de miles de euros sí o sí. Eso ya no te lo quita nadie. Además de esa posible pena de cárcel que dudo mucho que le aplicaran. Pero bueno, está ahí. Esta pobre chica se ha gastado 900 euros para ir a Coldplay y esto lo ha publicado una amiga suya. En plan, mira, mi amiga se ha gastado 900 pavos y le ha tocado mesa electoral. Que es ahora, además es el 28 de mayo, ¿no? Las elecciones de los ayuntamientos, vamos. Entonces, los municipales van a pringar. ¿Qué putada lo de las mesas? ¿Os ha tocado alguna vez? A mí no. ¿Tampoco? Yo, por ejemplo, alguien como yo, una persona famosa, yo no sé cómo puede estar en una mesa electoral. Porque imagínate que le toca a Antonio Banderas o a Ibai. Creo que tiene que ser algo médico. O sea, tiene que ser una justificación. Pero es lo que dices tú. Pero a lo mejor dicen que eso no es suficiente motivo. Bueno, lo mismo ayuda a que haya más participación. Lo mismo te dicen.
[S2] No, no, tira. Tira para allá que habrá más participación. No, fuera coña. Yo sé que hay... Por ejemplo, esta vez la ha tocado a mi pareja. No. ¿Presi o vocal?
[S1] Porque Presi aún pilla es peor. Porque Presi es el que tiene que acabar con rollo a las 12 o 2 de la madrugada.
[S2] Que ojalá haya sido Presi, así todo el día jugando al Zelda, sin ningún tipo de problema. O sea, ojalá hasta las tantísimas.
[S1] Que, por cierto, se pagan 70 euros. El día Sí, toda la función. Y estás desde las 9 de 8 de la mañana ahí en el colegio electoral hasta si es presidente 2 de la madrugada.
[S2] Porque no trabajáis, pero el día siguiente te dan unas horas en tu trabajo para... Está justificado que no vayas.
[S1] Y te dan un bocadillo de atún. Hostia, pero puedes... ¿Se te han pasado los calores? Ha sido no hablar de coños y volver a la temperatura base. A ver. Sí.
[S2] Pero hay chanchullos que son legales, cuidado.
[S1] Si romperte un brazo.
[S2] No, no, lo que decías, temas médicos, operaciones, tal cual. Temas de viajes, tú en cuanto recibas la notificación, si no recuerdo mal, porque me voy a encontrar algún caso, tú puedes decir, oye, escuche, es que yo estas fechas, mire, tengo los vuelos comprados hace tanto tiempo, es que no voy a estar en el país. Entonces, esa es una de las excusas que puede estar. Sí, sirve. Sí, claro. No es en plan, es que me voy y casualmente… Me voy a Marrakech.
[S1] Exacto. Me piro, ¿no?
[S2] Entonces… Pero tú crees que cuela. No, no es que cuela, es que es verídico. Ya, bueno. No, pero no. Es que yo trabajo jugando al póker.
[S1] Bueno, que cuela, es que pues googleame Googleame Espera, domingos Leo Margetz Trabajo Y además, os soy sincera Ya cada vez ocurro menos el domingo Tú pillas No, porque además es un trabajo que tú decides Entonces tú pillas seguro Seguro, seguro Claro, graba el otro día. En este caso de la entrada, va a tener que ir seguro, pero creo que en un caso así, creo, porque lo leí cuando miré la noticia, leí lo que decía la gente, creo que en este caso, si tú justificas que tienes esto comprado, te devuelven el dinero íntegro. O sea, que van a devolver estos 900 pavos.
[S2] Y siempre en la mesa, si no recuerdo mal, en la mesa hay un posible sustituto en las listas. Ah, no, no, claro.
[S1] Los sustitutos.
[S2] Una cosa que puedes hacer... Y por la mañana apareces a las 8, tres vómitos, me encuentro fatal, COVID, COVID, te empiezas a toser en toda la sala, vete para casa que nos infecta a todos. El COVID ya nos vale, claro, al COVID ahora te piden mascarilla y seguro que te... Bueno, pero vomitas, sabes, cágate encima, cosas súper chungas, en plan, hostia, si hacemos las 8 horas con este aquí, acaba esto de una fiesta, ¿sabes? Exacto, exacto, te cagas, vomitas...
[S1] Yo lo veo una locura. Yo lo veo una locura, tío. Si pagaran mejor, te digo yo que habría cola para estar ahí.
[S2] Algo más, joder. 300 pavos...
[S1] ¿Qué? ¿Hemos hablado de los putos 100 euros que me debes? Luego lo hablamos. Luego este cabrón me va a pagar lo que puto me debe de una apuesta que tú fuiste un hombre conmigo. ¿Me diste la mano o no?
[S2] Un madridista. Puede ser hombre o mujer, pero un madridista.
[S1] ¿Cómo te has salvado aquí de lo que no piensas?
[S2] No, no. Madridista nos engloba a todos. Hombres, mujeres, los 27 géneros que se han inventado...
[S1] Bueno, luego lo hablamos, ¿eh? Porque a mí la Euroliga del básquet, que por cierto… Mira, te voy a hacer una. Te perdono los 100 pavos si me dices, sin mirar el móvil, los 7 jugadores que más han jugado esta Euroliga del Madrid. Vamos a empezar.
[S2] No, pero después cuando hablemos del tema, no me anticipes. ¿Seguimos con la escaleta habitual?
[S1] No, digo para descartar el tema de Euroliga y centrarnos en el fútbol. Los cuatro golazos que os metieron, que podrían haber sido 29. ¿Tienes respuesta? Es que ahí vas a estar jodido. ¿Es Euguardiola el mejor entrenador de la historia?
[S2] Ni de coña, hombre.
[S1] Bueno, listas electorales. Es una putada, es una mierda. El día que nos toque, la muerte. ¿Te ha tocado Nacho alguna vez? ¿Conoces a alguien que le haya tocado? Hay una curiosidad, además. Y es una mierda, ¿no?
[S2] De hecho,
[S1] Ah, le ha tocado ahora.
[S2] Y tenemos una boda.
[S1] ¿Y no es justificable? Un domingo se casan.
[S2] No sé cómo, pero se ha… ¿Pero se casa él? No, no, no.
[S1] Ah, vale, es un invitado.
[S2] ¿Un domingo?
[S1] Pero escúchame.
[S2] Tengo yo una boda. Y tú tienes que estar en el colegio.
[S1] Y te ofreces para ir a la… Me ofrezco. Se ha salvado. Le beso, tío. Le beso. A Pepe, un momento, un momento. O sea, por asistencia a una boda se ha salvado. No sé si se ha salvado. Pero no va a ir. Yo creo que en casos de eso. Casos que realmente se justifique que el irte de tu casa ese día entero genera un problema de salud propio o ajeno, yo creo que ahí te salvas. Pero no tanta gente tiene cosas así. Menos putos chiringuitos de los gobiernos, menos ministerios, menos burocracia y pagar mejor el día que sea el mes electoral, pagar bien. No nos quejamos tanto de que los sueldos tienen que ser dignos. ¿Cuánto sería pagar bien? Ese es un día de trabajo. ¿Cuántas horas son de las 8 de la mañana a las... 500 de la noche. Es que son muchas horas.
[S2] 300 es poco, cuidado. Da igual. 300 euros no cobra en un día nadie de este país.
[S1] No sé, cobran eso, es verdad, están en Andorra. Exacto. O si eran Andorra. O si eran Andorra. Pero sí que es cierto, y eso es verdad, Que, si calculas las horas, es un día muy extremo de trabajo. Es duro, o sea, es duro. No podemos vender la moto de, no, somos super progres y queremos que todo el mundo cobre bien y un día que el gobierno nos da un trabajo nos pague como el puto culo, porque es un día de trabajo. Tú estás ahí con una concentración importante porque son las elecciones de… ¿Cuál es tu misión? Bueno, tú has ido a votar. Bueno, sabes que hay unas personas que tienen una lista del censo, cada colegio tiene un censo. Sí, entonces tú tienes que dar el DNI, comprobar que efectivamente tú votas en ese colegio. Fijarte bien que el sobre... Que sí, que diréis que es una tontería, pero bueno, esto se hace a nivel humano. Se mete bien en la urna y luego al final... Trabajazo, ¿eh? Y luego al final tienes que contar. Bueno, eso cuidado. Y ser legal. A ver, yo no sé cómo exactamente. Supongo que habrá un notario. Porque nunca lo he hecho. Un notario seguro cobra más. Yo no sé exactamente si ellos lo cuantifican o lo llevan a un sitio que lo cuantifican.
[S2] No, lo hacen allí y por eso tú tienes ahí los inspectores de cada partido, que normalmente están en cada uno de los puntos de votación, que vigilan que no haya...
[S1] ¿Qué, Pau? ¿Cómo va todo? Claro, porque a veces son gente del barrio. Ah, ¿a quién votas tú a Vox, eh? Que tienes la cara de fachilla. No metas más.
[S2] De todas formas, lo que dice él, a mí ese caso me ha parecido maravilloso. O sea, que por tener una boda se haya liberado. Te juro, y esto mando un mensaje al ministerio de quien se encargue de esto, si a mí me libran de una boda por ir a una mesa electoral, pago. O sea, yo tengo una boda y me puedo ahorrar. No hay cosa que me dé más pereza en la vida. ¿Y si es tu boda?
[S1] ¿Eh? ¿Y si es tu boda? También. ¿Cuándo te vas a casar? Yo no me casaría, hombre. Nunca. No. Es imposible. ¿Tú crees en el matrimonio? ¿Tú crees en el sacramento del matrimonio? ¿Crees en el tema legal? Tú fuiste al ayuntamiento, ¿no? Sí. Ni ceremonia ni hostias. Una comida... Una comida típica de... Oye, me sobra un ratito, vamos a... Te cuento algo, además. Como haya un loro que se masturba, me muero. El día que os casasteis. Muy bien. Empezando fuerte, ¿eh? Es una buena indicación del matrimonio. Si solo nos hemos casado. Pero sí que es cierto que yo... Cada pareja tiene su estructura y su forma de hacer. Pero hombre, sí que es cierto que el día de casarte, irte de viaje. Igualmente anuló el viaje. Ah, pues muy bien, fuiste tú. Por ninguna de las dos partes. ¿Por qué? Hombre, pero ese día al menos dormir juntos. No, no, y el polvo ese, joder, tío, decir, ya estamos casados. Dile a los cubanos que vienen aquí. A lo mejor se casan porque toca, ¿eh? Y a lo dominicano. ¿Te casarías con alguien para ayudarle a tener papeles? No. ¿Y tú, Albert?
[S2] ¿Te convienes con alguien para ayudarle?
[S1] ¿Por? Y si es una amiga muy lejana. Perdón, lejana. Muy antigua. Muy confiable. Y necesita eso y me va a dejar en paz en cuanto salgamos del registro. Claro.
[S2] Yo por dinero no...
[S1] O sea... Yo no me casaría con nadie si no es por amor. Y le cogería la mano y le diría, estás bellísima este día tan bonito. Y le miraría a los ojos y le diría, me reflejo y lo que estoy viendo es tan bonito porque yo me caso conmigo mismo. Diría, qué guapo estás hoy, puñetero. Hoy te casas y estás... ¿Te imaginas? Estás guapísimo. El otro día leí una noticia. Usted mira, no la he puesto y hubiera sido interesante. De una señora... Que se ha casado consigo misma. Una señora de setenta y pico de años. Sí, pero creo que lo ha hecho no en plan... O sea, creo que lo ha hecho... Ah, tan mayor.
[S2] No, no. No, escucha. Da igual. ¿Qué habéis entendido? Que haya dicho tan mayor. Y he escuchado a Tamayo. Digo, Tamayo se ha casado consigo mismo. Empezamos ya con aquí el salseo.
[S1] No, no, no. Hace poquito, ¿eh? Una señora en una residencia. Pero creo, creo, creo, miráis, creo que fue porque llevaba como tiempo esperando lo típico, pues el amor de mi vida ya con a lo mejor 78 años o algo así. Y ha decidido celebrarlo así. Yo creo que fue más incluso de su propia manera, de una forma humorística. O sea, no es un... Como hemos hablado aquí de algún caso de alguna charada o chalao que se casan con un fantasma o se casan consigo mismo.
[S2] Sí. O sea... Me molaría que se hubiera casado consigo mismo Mr. Wonderful, ¿sabes? El creador de toda la movida, que acabara solo casándose consigo mismo.
[S1] Sí, mira, lo tengo aquí, mi brodersito. Una anciana se casa consigo misma tras un matrimonio fallido y 40 años soltera. Siempre he querido. Pues oye, si esta persona, si esta señora está bien de la cabeza, que no lo ha hecho en un impulso extraño, y... Y así le hace feliz y es como una reivindicación. Pues oye, me alegro mucho. Y es que la gente mayor los adoro. Para mí son lo mejor que hay en el mundo. O sea, tengo debilidad absoluta por la gente mayor. Que hagan lo que les dé la gana. Primero gatos, después gente mayor. Esta señora se llama Dorothy Fideli, es de Ohio, tiene 77 años, conocida como Dottie, y ha habido un momento en el que ha dicho, ¿sabes qué? Llevo tanto tiempo esperando que ya no espero más. Me caso y me caso conmigo misma. Creo que si se hace un poquito en ese sentido, creo que es hasta bonito, ¿no? Es como una alegría una persona que está en una residencia y todo, ¿verdad? Sí. Y nosotros no queremos tener hijos. Que eso es un punto complicado. Ya. No. Hombre, si él lo que quiere es jugar al diablo.
[S2] Exacto.
[S1] hasta 2028, 2029 ya tema planes así tu pareja tiene que estar tan contenta cuando ve el podcast creo que no ha habido ni un día que si yo fuera tu pareja estuviera contento viendo el podcast no lo ha estado ni uno, siempre tenemos al día siguiente el fregado ¿por qué dices esto? te digo que lo entiendo, no te voy a decir lo contrario pero bueno, es muy bonito esto Doty, te mando un beso enorme. ¿Y nunca se sabe que se puede divorciar de sí misma y acabar casándose tú? Ah, muy bien. ¿Y duró el matrimonio? Hasta que la muerte los separó, como dicen. Joder, mentada, tío. Ya, pero... Porque sepa el tercero lo que le espera, ¿sabes? No, al tercero te dan un regalo. Y ya se ha cargado a dos. Mira, ¿y si la gente se toma mal estas bromas? Que sepan que... ¿Te imaginas? Así estamos, así estamos, ¿no? Vamos a ver cositas. ¿Conocéis Vice? Diría que su inicio fue un canal de YouTube o una página web, un blog. Vice Media, Osona Vice Media. Sí, que la caligrafía parecía de graffiti. Sí, sí. ¿te suena a ti? para mí Vice en su momento tenía los mejores vídeos de YouTube documentales brutales yo siempre recomiendo un documental de Vice que es de un recolector de deudas británico que era boxeador un tío chunguísimo ¿lo habéis visto? no me apetece por eso tío súper chungo un docu sí es un documental de YouTube era en ese momento en el que no era tan habitual en YouTube tener contenido de tanta calidad o sea un contenido como televisivo pero en YouTube Vice hacía eso Entonces hay un documental de un debt collector que es británico, que encima es que tiene una vida de locos, que tiene un gimnasio. ¿Suena? Bueno, y ahí es donde también saca un poquito sus socios para ir a recolectar deudas. Obviamente tienes seguro más ratio de éxito si eres un puto... Hay una escena muy famosa de, en ese gimnasio, ¿vale?, En muchos gimnasios de estos, de barrio, además de suburbios británicos, hay muchos anabolizantes. Entonces, de repente, él se entera que hay un pavo, bueno, dos, que están vendiendo anabolizantes sin que él lo sepa. En su gym. En su gimnasio. Y esto está grabado. Entonces, los cita. Son, sobre todo uno, una pinta de chungos, mazao, grande. Y el tío, era un tío que no era muy alto. Físicamente tampoco era una cosa explosiva, pero van con el culo así. Claro, un tío ha estado en la cárcel y pegaba de hostia. Viene, tú has vendido tal, se lo has vendido a él, el otro. Le coge, ¡que me hables! ¡Pam! Un bofetón con la mano abierta. Tú lo has vendido a él. O sea, no les pega una paliza, pero le mete un par de sopapos. Ya. ¿Y notas una superioridad en ese tío? O sea, miradlo, creo que aún debe estar. Está en YouTube abierto. Está en YouTube. ¿Qué pasa con Vice? ¿Por qué estoy hablando de Vice? Y de otros documentales que tienen brutales. Torneos de artes marciales en Tailandia, etc. Pues porque, por desgracia, aunque tiene un canal de YouTube con 16 millones de suscriptores, se acaba de declarar en bancarrota. Un mes después de que BuzzFeed, que es otro súper gigante de la Internet, ¿te acuerdas de BuzzFeed? Que eran de cosas virales. Es posible que lo haya visto. Seguro. Tú, Nacho, conoces BuzzFeed. Es de viralidades, ¿vale? Un medio digital con 20 millones en su canal cerrara su división de noticias. Es decir, que aquí hay algo. Algo está pasando con los medios digitales. A mí Vice siempre me sorprendió cómo se mantenía en pie. Porque hacía mucho contenido digital que se notaba que era muy caro de hacer. Además, Vice tenía oficinas en España. De hecho, yo salí en una historia de Vice, venían con cámaras, tenían muchos trabajadores. Y tú estás al final haciendo contenido de Internet donde hay dinero, pero no quizás para mantener tanta estructura. Y entiendo, mira, estos son los device, la ambulancia que viene a buscar los device. Están ahí. Venid, que estáis en bancarrota. O sea, está fuerte la ambulancia, ¿eh?
[S2] Están en el mismo edificio, ¿sabes? Empiezan a subir a los rec.
[S1] Y bueno, pues eso, claro, yo siempre he pensado nosotros, los youtubers, streamers, que estamos solos o tenemos un equipo muy pequeñito. Nacho, perdona. Que movemos mucho y tenemos casi todo beneficios, pero estos megalodones tenían muchos trabajadores. ¿Te gusta ese tipo de contenido, Leo? ¿Currado o no miras mucho tú en YouTube? Vale. ¿Y tú? ¿Tú eres fan de este contenido currado, trabajado?
[S2] Hombre, desde Nate Gentile siempre intentamos hacer el contenido el más… Qué fuerte que trabajes con Nate, tío. Es que ahora ya soy youtuber.
[S1] Ahora ya estoy metido en el mundo de... Me parece una locura. Bueno, espérate el 23 que no ha terminado aún.
[S2] Espérate el 23 que llego todavía.
[S1] Es una locura.
[S2] Yo valoro, o sea, yo sí que me fijo mucho en... Pero me pasa también en el cine, por ejemplo. A mí la producción o el trabajo que hay detrás es una cosa que me gusta mucho. Cuando veo que el tipo de vídeo no es, no veo únicamente la clásica cámara al hombro que en mi habitación con mala iluminación, si el contenido es bueno, veré el vídeo, pero yo a veces me fijo en ese tipo de otro de contenido más trabajado. Hostias, que Vice tenía vidiazos, eh. Claro.
[S1] O sea, este es el que os digo, el cobrador de deudas más terrorífico del Reino Unido. Este es brutal. ¿Vale? Pero, bueno, este de sexo tántrico no tanto. Este es guapísimo de los señores de la guerra caníbales. Miradlo, increíble. Mira, estos son los gigantes de Islandia que son fortísimos. O sea, apetecen todos. Este del caníbal de Issei Sagawa, que yo hice vídeo. Este es un ruso, un oligarca ruso, antes de que hubiera todo el mal rollo con los rusos. Y este reportero de Vice se va a pasar un día con él. Pues sí, antes, ¿no? A ver, me he pagado. También está muy bien esto, gracias. No, pero me gustaba mucho. También te reconozco que hace mucho tiempo que no los veía. También es cierto que creo que un día que los vi hace como unos meses, miré sus últimos vídeos, visitas muy bajas. Es muy complicado mantenerse, incluso haciendo buenos vídeos. Y ya estaban yendo mucho a lo sexual y eso ya denota que ya estás desesperado y ya lo intentas todo. Pero Bais tuvo una época, esta, de hace... 10, 9, 8, 7 años, que era increíble, tío. O sea, unos documentales muy guapos. El de oligarca es muy divertido, porque es súper simpático. Es que ahora tenemos a rusos como si fueran diablos. Este era el típico oligarca, es decir, seguro que amigo de Putin o por ahí metido. A ver si en la guerra esta de Ucrania está metido en algo, no lo sé. Súper encantador, simpático, con típica mujer, mujer, joven modelo. El tío se metía ahí en el frío, en una sauna, un... muy divertidos, o sea, son vídeos curiosos.
[S2] Sí, es verdad que al final lo que te denota esto es que al final el mundo este de YouTube, stream, Twitch y demás, o sea, te refleja que sigue siendo una industria, si quieres llamarlo, Muy novel, o sea, muy nueva, muy virgen, con poco recorrido. Está explotando en los últimos años, no ahora, sino lleva poco que salen explotando. Y quizá no tiene la madurez a la hora de cómo plantear proyectos. Tú una empresa tradicional, llámalo de informática, de construcción de coches, de asesoría, de cualquier cosa. Tú sabes, porque hay historia en ese negocio de qué épocas son buenas, cuáles son malas, cuánta gente normalmente te hace falta, qué tipo de equipos necesitas.
[S1] También hay muchas empresas tradicionales que entran en bancarrota. Es verdad, pero… Creo que a Vice se le fue con el número de empleados que quisieron tener. Creo que se le fue la ambición. ¿Y qué pasa? Que cuando tienes 35 millones de visitas en los vídeos… ¿Te crees que… Puedo mantener todo eso. Pero cuando tienes 150.000, eso no se da cuenta. Lo bueno que tenemos nosotros, los individuales, es que vaya bien o vaya mal, tampoco tenemos muchos gastos. Sí. Y por felicidad de Hacienda, sí. Evidentemente están contentísimos con los pocos gastos que podemos imputarnos. Pero es así. Igual que tú. ¿Qué te puedes? ¿El ordenador con el que juegas a póker? No, eso ni eso. ¿La baraja? Vamos a otra cosa. Venga, seguimos en las empresas. Un trabajador... Estás increíble, es muy español. Esto me gusta. Un trabajador... No es España, pero podría serlo. Un trabajador denuncia a IBM, la empresa tecnológica, porque no le han subido el sueldo Durante 15 años ¿Es heavy? ¿O no? Pero ¿cómo va a ser justificada 15 años? No trabajaba desde 2008. Baja por enfermedad. Alega, porque esto lo he denunciado, alega que está siendo víctima de discriminación por discapacidad. IBM, cinco años después de su baja, incluyó a Clifford en un plan de salud por el que no podía ser despedido. Bien por IBM. No es pedir a una persona que está enferma. Y cobraría más de 60.000 euros anuales sin tener que ir a trabajar. Es decir, cobraría el 75% de lo que cobraba yendo cada día ahí. Hasta que se recuperase, se jubilase o se muriese. Seguramente ahora quiere una tercera. Bueno, ahora... Él se ha hecho viral y se ha hecho conocido, o su caso, por esta denuncia. El juez ha desestimado el caso. O sea que no ha aceptado ni el juicio, ¿no? Ni la denuncia la ha aceptado. ¿A ti te parece que esto es... que tiene razón Ayan y que realmente, aunque tú estés de baja, tienes derecho a que te vayan subiendo el sueldo? Aunque estés en un plan de salud que tú seguramente has aceptado.
[S2] Entiendo que habrá muchos matices en toda la historia y que tal. Yo en ese sentido tengo que decir que cada vez más, viendo casos cercanos que he visto, empiezo a entender también un poco la parte de las empresas, de la gran cantidad de tomaduras de pelo que llegan a haber por culpa de aquellos que se aprovechan de resquicios legales del sistema. para eso ir empalmando una baja tras otra cuando tú sabes porque lo sabes o porque lo has visto que no le pasa absolutamente nada y llega un momento que también miras por el lado de la empresa y dices porque tiene que estar aguantando esto la empresa yo de verdad que le prometieron el tema de que le metieran un plan de salud y le han permitido estar 15 años. O sea, tienes 15 años en nómina a una persona que te aporta cero a la empresa. ¿Alguien puede llegar a entender que la empresa se puede cansar?
[S1] ¿Por qué está de baja? Eso es importante.
[S2] Porque le huele el listo.
[S1] A los 50 años, que es 2008, cuando tenía 50 años, empezó una baja por salud mental. Que es un tema que sí que es cierto que para mucha gente es una realidad, pero también es el tema más sencillo de engañar. Yo conozco algún caso. Yo conozco casos. De personas que están de depresión y es mentira. Y dicen que están de depresión, van cuando tienen que ir al perito médico, se hacen el drama, lloran y tal, y luego están de viaje. Porque yo tengo gente conocida que lo ha hecho. En los 2008 empezó por enfermedad mental, pero sí que es cierto que en 2012 le diagnosticaron fase 4 de leucemia. Bueno, estamos en 2023, sigue vivo, por suerte. No, no era fase 4, quizá era 3 o qué. No, no, aquí pone fase 4 de leucemia. Vale. 2012.
[S2] Claro, pero... ¿Que sería Willy Valadez de la COPE o qué también? Hostia, qué locura es. Qué flipas, ¿no? Claro, es que llega un momento que...
[S1] Tú no te lo acabas de creer, ¿no?
[S2] No es que no me lo acabe de creer, pero pienso que en algún momento dado... Hostia, ya sé que esto queda súper de... liberal y tal, pero... Ponte el pelito como te lo pones bien, así a lo 39.
[S1] A lo 43.
[S2] Lo que yo pienso es que, hostia, en algún momento las empresas habría que darle también determinada... poder para poder luchar pero lo dices como disculpándote como la verdad de los comentarios bueno pues a cascarla o sea a ver si no aquí la gente opina o sea no puedo ir perdón pero es que evidentemente el otro día me mandaron un mensaje me dijeron ojo eh está escrito todavía en Instagram me dijeron te dejo de seguir por puto comunista
[S1] no puede haber persona más equivocada seguramente en el mundo de la historia a mí particularmente no sé si es verdad sino lo que pienso es que no debería no debería ser posible una cosa es estafar a tus amigos diciendo que tienes un cáncer como Willy el de la cope ese tipo de juego Una cosa es esto, que te basas en unos mensajes. Y otra cosa es engañar a un perito médico de que tienes un cáncer que no existe. Más que nada porque te van a hacer topografías, te van a mirar bien y te van a hacer analíticas de sangre. Me parece muy complicado que esto… La empresa hoy en día, y cuando hablo de empresa, no únicamente empresa grande.
[S2] Es que digamos que un caso que me ha contado esta misma semana, los pequeños empresarios que tienen un negocio… Sí, que tienen cinco trabajadores o poco. Pues hay un caso debajo de mi casa que son tres… Y hay uno de ellos que volviendo el día después de Semana Santa de un fiestón de la hostia, se pilla una baja por depresión. En un negocio de tres personas donde cuando son dos, eso ya no funciona. Y se te pilla la baja por depresión cuando es evidente que no está deprimido. Quiere pillarse seis meses o el año que le pertoque. Cara dura siempre hay en todo. Pero la empresa está muy vendida hoy en día ante el cara dura.
[S1] La destruyen a nivel… No, la baja no se la han quitado y es lo que decíamos, hasta que se muera… o se jubile, él va a seguir cobrando el 75% de su sueldo. Luego conozco el caso del dedillo de toda su vida. Pero si el juez lo ha desestimado, entiendo que a nivel legal no tendrá razón. ¿O indefinida?
[S2] Lo que ha anunciado él es que aquí faltan subidas de sueldo.
[S1] No, si estuvieran estipuladas sería un tema legal y hubiera ganado. Seguramente la empresa tendrá un seguro Médico que cubrirá, en un caso de baja indefinida, el 75% del sueldo de un trabajador. Claro, cuando entró en la baja. En su caso, serían esos 60 y pico mil euros al año. Es un tío británico. Es un buen sueldo. Claro, pero tú imagínate… Es B&M, no es charcutería. ¿Cómo está mi frutería favorita de la Cataluña central?
[S2] Cada vez que paso me dan recuerdos para ti. Además es de verdad. Dale un saludo. Eric de Supervert. No dáselo tú que es el mismo de cada mañana. Vale.
[S1] Supervert. Grande. Eric. ¿Todo bien? Fantástico. Me gusta. ¿Has hecho el amor? Eso es importante.
[S2] Trae otra panera.
[S1] ¿Una? ¡Hombre! Yo espero una panera para finales de año. Bueno, pues seguimos con este tema de enfermedades y tal. Vamos a algo que me parece bastante curioso y es que ahora están surgiendo, ahora no, hace unos añitos, pero ya ahora que todo se viraliza, es el tema de los trans discapacitados. Es decir, gente que en un momento determinado de su vida se da cuenta o siente que tendría que haber nacido con una discapacidad. Eso es real, no hay casos. Uno que es muy famoso es el caso de una chica que fue a Dr. Phil. Dr. Phil es un programa de Estados Unidos hiper famoso. Dr. Phil trae a todo tipo de personas. No siempre son casos tan extraños. ¿Se llama Dr. Phil? No, es un tío con el bigote, ¿no lo habéis visto? Bueno, aquí a lo mejor hay algún animal que va Doctor Phil no lo habéis visto incluso en memes Es un tío mega, mega, mega famoso en Estados Unidos y tiene un programa del que han salido a veces estrellas incluso, ¿no? Este es Doctor Phil O sea, lo habéis visto incluso en algún clip de algo. Bueno, pues hay un caso de una chica que se considera... Mira, voy a poner... Está en un texto de Reddit, pero bueno, es para que haya la imagen. A ver... Hola... Hola... Bueno, fantástico. Muy bien. Me van muy bien las dos pantallas. Estoy súper contento de tenerlas, la verdad. O sea, me parece espectacular. Hola. ¿Pero por qué se pone así? ¿Cómo se tiene que poner? Ahora, vámonos. Vale, esta chica. Esta chica es una chica que cree... O se considera a sí misma discapacitada. Y se cegó a sí misma para, de alguna forma, que su sensación de lo que es y la realidad de su día a día concuerden. Y se cegó.
[S2] A ver lo que dice. Yo lo siento mucho.
[S1] ¿Vale? Es que no me atrevo a ponerlo por un tema de copyright. El autor del tuit. No, no es un tuit. Esto es Reddit. Ah, vale, vale. Es el usuario, ¿no? Sí. ¿Vale? Y aquí tenéis... Hay gente que la entiende, gente que no, etc. Pero... Es en inglés, ¿no? Sí, es en inglés. El problema es que Doctor Phil es un programa muy importante y seguramente por copyright me saltará el segundo.
[S2] No hay que darle espacio a retrasaos. Bueno, a ver.
[S1] Es una... No, los transphobic doctores. O sea, los doctores están en contra de lo que ella dice aquí, ¿vale? Yo a una persona así no la catalogo de retrasada, pero ahí viene. Una cosa es ser retrasado y la otra es que esta chica seguramente tiene algún tipo de trastorno mental. Hay cosas del mundo trans que se han estudiado durante décadas, cientos de años, incluso donde ha habido casos que son reales, pero no todo vale. Para mí esto es un no todo vale. Para mí esto es un problema grave. Él no, él no.
[S2] Él es de la España auténtica. No, no, no.
[S1] Esto, de donde sea. No, pero… Aquí es donde quiero llegar. Que una persona tenga una identificación con un género que no es, no tan solo no hace daño a nadie, sino que a esa persona, sin hacer daño a nadie, la hace feliz y la complementa. Ella se está destruyendo a sí misma. Ojo, que esto yo para mí no he hecho nada ilegal. Yo no prohibiría su vida, pero creo que tampoco podemos aceptarlo
[S2] Yo, tarada. Tal cual, está tarada.
[S1] No, no, y te lo digo en serio, muy interesante, porque al final es la decisión personal de una persona, es la decisión libre de una persona que quiere evidentemente perjudicarse la vida. Pero eso es tu juicio. Tampoco lo que no vale es decir que todo es bueno. Vamos a ser realistas. Que una persona cambia de género no cambia nada. Ni gana ni pierde, cambia. Que una persona se corte un brazo. Se corta una pierna, se ciegue, se destruyen los tímpanos. Esto es perjudicar... El blackmail, ¿no? El blackmail es un caso de una persona que está modificando cosas y que puede incluso, al final no sé si lo ha hecho, llegar a cortarse alguna extremidad. Bueno, la mano ya le queda... Pero aquí entramos en un tema de género. Y hizo otra historia. Porque tú te cambias el pito y tienes otra cosa. Que no es ni mejor ni peor. Que es tener, en ese caso, una vagina recreada. Pero no es ni mejor ni peor. Pero tú no cambias tener vista por tener algo igual que es en la balanza.
[S2] Para ella mejor. No, como va a ser mejor la ceguera que la vista. No.
[S1] Leo, entiendo lo que quieres decir de la libertad, pero hay cosas que no te perjudican. Dejar de tener pito y tener una vacuna...
[S2] Leo, ¿te puedo llegar a comprar ese mensaje? ¿Te puedo decir, vale, coincido? Lo que yo digo es... Lo que a mí me choca ya del todo es hacer escaparate, o sea, este tipo de estupideces. Oye, tú y tu estupidez, perfecto, haz lo que te salga de los cojones contigo, pero no intoxiques a debates. Esto al final lo que te hace es pervertir el mismo debate del que te está hablando ahora Jordi, que es el de la transexualidad. Casos como este, darle espacio, darle visibilidad, darle importancia, trascendencia a una soberana estupidez que es la que le ha pasado a esta chavala por la cabeza. Yo haz lo que te dé la gana como si te cuelgas de... Me gusta la discrepancia, me encanta esta discrepancia.
[S1] Para ti es una absoluta estupidez. Y para ti es una libertad, la libertad de una persona. No, a ver, cuidado aquí. Cuidado. Aquí estamos diciendo cosas diferentes. Derecho de todo el mundo a lo que sea. Yo creo que la gente tiene derecho a suicidarse y a morir dignamente y a hacer como lo que quieran. Es su derecho como ser humano a hacer lo que quieran mientras no dañen a nadie en el proceso.
[S2] Claro. ¿Tú te quieres suicidar? Siempre dañas.
[S1] Si fueras una persona cercana a mí, intentaría que no lo hicieras. Intentaría convencerte, explicarte por qué. Pero a partir de aquí, libertad. ¿Quieres morir dignamente y quieres usar la eutanasia? Me parece perfecto. Tienes tu libertad. Yo creo que esta mujer tiene libertad para hacer lo que le dé la gana. Como si quiere cortarse todos los brazos. Todos, como si tuvieran ocho. Todas las extremidades. Pero, para mí, esto ya es un caso de un trastorno mental. Y una disforia sexual es algo que se lleva estudiando muchos años. Si a lo mejor, de aquí, 80 años, hay un caso, hay muchos casos de disforia, de discapacitados, o como se le llame, porque no habrá un término aún, y se estudia de que esto es una realidad, ahí hablaremos. Tenemos que hablar en lo que tenemos hoy en día. Nos vemos en 80 años. Yo he hablado mucho del suicidio aquí. Yo he hablado mucho del suicidio aquí. Y hay un caso terrible de dos gemelas. La eutanasia es una forma de suicidio. Sí, aunque sea una enfermedad, da igual, da igual. Yo es que soy muy libre en eso. O sea, yo creo que cada uno tiene que irse de este mundo como quiera y cuando quiera. Pero claro, el problema es si una persona está enferma porque tiene, por ejemplo, una depresión, que es una enfermedad. No nos olvidemos de que la depresión es una enfermedad mental, pero es una enfermedad. de una enfermedad, te puede recuperar. Imagínate que esa persona dos años después nunca lo hubiera hecho. Ese es el problema. Pero es un tema súper complejo el tema del irse. Evidentemente, si yo hablo con alguien y entiendo que su sufrimiento es tan grande que cada día que está en este mundo es sufrir lo que no puedo comprender. Y le veo cabal dentro de lo que cabe. Porque es muy complicado saber dónde está lo cabal y dónde está la enfermedad mental. Oye, al final... Pues llegas hasta un límite. No voy a coger y voy a tenerlo aquí amarrado. ¿No? Es una pena, pero es lo que hay. Pero en este caso es muy complejo. Me parece súper interesante lo que dices, te lo juro. O sea, el hecho de... Oye, si ella o él o quien sea se siente así... Es su problema, es su problema. Pero creo que aquí sí que estamos ya entrando en el terreno de los trastornos graves mentales. A mí que me venga una persona y me diga, mira, yo sí creo que soy manco. ¿Sabes qué he hecho? Me he cortado la mano. Hombre, es su vida, a mí no me afecta. Pero sí que es cierto que acaba de perjudicarse. Y eso hasta me parece un poco una falta de respeto con la gente discapacitada real. Gente discapacitada. Que yo quiero traer a gente discapacitada para que me explique cómo se vive así. Incluso gente que ha perdido algo. Es diferente nacer con un problema, tenerlo. Nadie te va a decir, hombre, yo mucho mejor antes. Es una putada. Y todos me dicen, es una putada. Pues no mola. Pues quedarte tetrapléjico no mola. Es una mierda. Y ir en silla de ruedas es una puta mierda. Porque no puedes subir ni unas escaleras. Y es una mierda. Pero admiro tanto a esa gente que incluso con eso lo han hecho todo. Hacen la vida normal. Totalmente. Son fenómenos. O que les falta una pierna por diabetes o por un cáncer. Y pa'lante. Eso es una maravilla. Y esa gente sabe, es consciente de que ha perdido algo. O sea...
[S2] Me gustaría escuchar a ese mismo que le contemos la historia de que ha aparecido una o uno, no sé en qué programa de televisión, diciendo que yo nací y me siento tetrapléjico. Con lo cual, por favor, dame una hostia aquí en la vértebra tal. Sí, escuchad. Te voy a decir una cosa. Y no solo es falta de respeto, que para mí es lo principal, falta de respeto a alguien que padezca de esa discapacidad, sino que Incluso es falta de respeto. Al final la sociedad está haciendo un ejercicio necesario, obligatorio, para que todo lo que nos rodea, todos los servicios que tenemos, todo lo que... nos rodea y que necesitamos para vivir esté adaptado, accesible a cualquier tipo de discapacidad. La sociedad hace un esfuerzo, hablo de gobiernos, hablo de ayuntamientos, hablo de colectivos, hacen un esfuerzo para decir, vale, esta calle no solo debe ser transitable para gente que tenga dos piernas y dos brazos y se va a andar, sino también tenemos que hacer que las aceras, que los pasos de peatones sean explotables y sean utilizables por personas, sean ciegas, sean sordas, por sonidos, o sea... para cualquier persona, que tú voluntariamente te metas en... O sea, es decir, tú no tienes ningún problema, tú no tienes que estar tirando de esa ayuda que está ofreciendo la sociedad para que tal. Ahora yo me voy a joder a mí mismo y oye, luego yo pediré que...
[S1] La putada es que alguien que se discapacita... Vamos a ser realistas. La propia palabra discapacidad es perder capacidad. Es algo peyorativo. Es algo malo. No es bueno. Es malo. Pero que malo no significa que te incapacite como ser humano. Al revés. Yo valoro mucho a esas personas que tienen cualquier tipo de discapacidad física, mental. Las valoro a saco. Pero es una putada. No es algo positivo. Es algo negativo.
[S2] Porque el mundo todavía no está 100% preparado. Se están haciendo un montón de avances en mil ámbitos.
[S1] Pero siendo realistas, que te pase algo así es una mierda, no es bueno. No te alegras, no te ha tocado la lotería.
[S2] Pregúntale a cualquier tetrapléjico ¿Te puedo devolver la movilidad o no la quiero? Elige, sí o no.
[S1] Y fortaleza y ganas de vivir. Eso es maravilloso. Pero es una putada, coño. No diremos que ahora te voy a enseñar ruedas, es lo mejor que nos puede pasar. Al revés, es una putada. Pero claro, lo que esta chica también está yo creo que haciendo no perjudica a nadie, pero sí, porque al final es una persona que al quedarse discapacitada seguramente va a necesitar mucho de la ayuda de otros. Alguien que realmente nació con un problema o tuvo un problema, un accidente o una ceguera genética que al final le acaba veniendo. Es un tema muy complicado, pero es muy interesante ver estas dos visiones de la libertad absoluta con que tú eres mucho más duro en el sentido de que está como una regadera.
[S2] Duro con la estupidez.
[S1] Mira, ya. Bueno, es que yo tampoco me atrevo a decir estupidez. Porque creo que es simplificar mucho las cosas. O sea, también al final, esta chica no ha hecho algo reversible, que ha querido llamar la atención. Ha hecho algo totalmente irreversible. Y eso es algo muy serio. No creo que sea por un capricho. Creo que tiene un problema grave. Pero no lo tenía en la vista, ese problema grave. Seguramente lo tiene en el cerebro. El problema mental, emocional, lo que sea. Es un tema muy, muy, muy, muy, muy interesador. Hablamos de personas diferentes. Personas curiosas. Y aquí hablaremos de un caso de algo que, hombre, no me gustaría estar en esa situación, pero ole ellas dos porque para mí es admirable esto. Hermanos siameses. Por la mitad del cuerpo. Ahora ponte una foto. Aquellas dos que están juntas. Claro, las chicas, la gente siamesa.
[S2] Esto te lo despegan. No, pero imagínate una... Te cortan tu mano, me quedo con tu mano. No, es que yo sin mano me siento mejor.
[S1] Yo me quedo con el prepucio y no hay problema. Esa es tontería. Es puro un corazón para los dos. Comparten órganos.
[S2] Pero tú no has visto las bíceps, aquellas que literalmente es una cabeza pegada aquí.
[S1] Uno. pero dos cerebros o un cerebro son dos personas imagínate uno se pone cachondo y el otro dice una polla es que no me dejáis vais con tanta aceleración las influencers siamesas a ver quiénes son si son las mismas no son ellas las influencers siamesas Lupita y Carmen Andrade con más de 200.000 seguidores en Instagram presentan a su novio o mejor dicho al novio de una de ellas y es brutal esta noticia la relación a tres porque quieras o no claro hay una de las dos y a mesas que están ahí ahora te pongo una foto vale que en su momento ya descartaron la operación de separación porque es tan complicada que una de ellas moría seguro vale o morían las dos o quedaban para toda la vida en cuidados intensivos. O sea, no había más solución. Era o las dos, o una, o toda la vida en una miseria de vida absoluta. ¿Qué pasa aquí? Que una de ellas es asexual, lo ha dicho. Es que son personas… Es que no es una forma de hablar. Son dos personas. Un solo agujero de chumino. Sí, claro, un chumino. Vamos allá. Una de ellas es asexual, pero la otra acaba de presentar a su novio, que es Daniel. Y, bueno, Carmen, que está con Daniel, tiene que entender que Lupita, que es asexual, pues no está muy contenta con la situación, pero ambas se entienden. ¿Qué tienen? Hostia, no lo sé, veintipico. Esta noche no voy a... Y os voy a poner ahora mismo una foto, que seguramente Nacho, en su buen hacer, lo único que hace, en su buen hacer, habrá puesto una foto, que es Dr. Phil. ¡Ja, ja, ja! Vale. Y aquí las tenemos.
[S2] Ah, pues esas dos no las tenía controladas.
[S1] Las tenemos a Lupita y Carmen y al novio. La dentadura quizás, pero bueno. No sea superficial. No sea superficial, te lo pido por favor. Y aquí para que las veáis bien, ¿vale? ¿Cómo él? ¿A qué te refieres, normal?
[S2] ¿Qué pasa, Nacho? ¿Por qué estás soplando? A ver, es... O sea, ¿os parece que él... A ver, es... ¿No es el caso más heavy? El que yo te he pasado antes. Ese es más heavy porque es la cabeza literalmente al lado, ¿eh?
[S1] Tío, tío. No, a ver, el tema de la gente si a mesa es muy loco. En el sentido de que... Es loco. es tan... Te sorprende la naturaleza cómo puede funcionar. Que dos seres humanos estén enganchados, pero son dos seres humanos, porque en el momento en el que estaban formando no acabaron de separarse, pero sí los cerebros, que es lo que nos indica lo que es un ser humano. ¿Quién decide cuántas manos...? Tienen que coordinarse. Y esto les costó... Es que leí una entrevista con ellas. Cada una una pierna, ¿no? Y les costó mucho coordinarse, pero ya lo hacen y funcionan fantásticamente bien. Evidentemente, a mí me dices, siendo realista, Jordi, ¿a ti te atrae, no me atrae esta relación? No podría estar con ella, una de ellas. Porque no me atrae. Pero dices tú, ¿es normal ese tío? Bueno, pues hay gente que le gustan cosas diferentes. Yo podría, no, porque para mí la atracción física es importante. Y a mí, a estas chicas las respeto máximo, pero no me atrae este tipo de... Imagínate estar follando y que te esté mirando. La sexual, ¿sabes? La sexual. Ya no solo hablando del tema físico. Te atrae o no te atrae este. Incluso el tema moral. Estás teniendo una relación con una persona, pero tienes a otra pegada literalmente.
[S2] ¿Cómo han hecho eso? Juntas dos camisetas y una manga.
[S1] Es muy bestia, tío. Veintipico, me parece. Estas se ven muy bien como son.
[S2] De hecho, no están. Lo que planteas tú... Al final son dos personas independientes cada una con su carácter, con su sentido de humor y tal... Puede ser que te enamores, obviamente, independientemente de que tenga una hermana gemela o, en este caso, siamesa.
[S1] Evidentemente, no es lo habitual que a una persona le den morbo o le interese otra persona o personas siamesas. No es lo habitual. ¿Es raro? Sí. Pero hay tantas cosas raras. Hay gente que le gusta que se le caguen encima. Hay gente que le gusta la gente súper alta.
[S2] Bueno, escucha, te pones unas de esto, te tapas los oídos y a dormir. ¿Sabes qué me encantaría? Te lo juro.
[S1] Ya, pero no es el tema del placer. ¿Quién lo controla? Si lo notan los dos. Una, me encantaría, creo que son americanas, no sé si hablan español, aunque sean de ascendencia latina. Me encantaría hablar con ellas. Hostia, podría ser un tema muy interesante. Porque es curioso, o sea, en plan, ¿cómo hacen el día a día? Y si uno... ¿Y se enfadan? Pues tú te enfadas, te vas, cierras la puerta...
[S2] Yo había estado... En el caso del de pasado, a mí me fascinó ese tema, estuve rascándolo un tiempo y efectivamente lo hacían las dos. Y para dormir, y para ver una serie, para ver una peli, para estudiar... Eso sí porque no hay escapatoria, pero, por ejemplo, ¿y para aprender?
[S1] Leo, son dos personas. Una podría ser inculta ¿Dónde se une el aparato digestivo? Aquí, a esto de aquí Aquí es donde hay la unión O sea que no pueden comer mucho
[S2] Bueno, depende. Nos han juntado los dos y puedes comer mucho. Dos, ¿sabes? Puedes comer... No, mira. Te puedes comer tu hamburguesa y la suya porque te caben las dos abajo, ¿sabes? No tienes hambre, ya me la como yo.
[S1] No, porque tienen seguramente un estómago. Y también supongo que habrá diferentes tipos de siameses. ¿Dónde está el corte? Por cierto, como está lloviendo, ¿eh? Sí, sí. No, te lo digo en serio. Te lo digo en serio. Me encantaría. Para comprender una vida tan diferente. Desde el máximo respeto por curiosidad pura. A mí estas tías me parecen la hostia. Me parecen la puta hostia, tío. Es brutal. Es que yo no sé si podría aguantarlo tener a mi hermano pegado aquí. Hola, Jody. Hola, Jody. Hijo de puta. Y yo me te voy a matar. Toda la vida... Wow, qué historia, tío.
[S2] Ningún tipo de… Intimidad.
[S1] No, tío, echar un polvo y… Y tenerla ahí al lado.
[S2] Brutal, ya lo sé. Es que tú estés súper enamorado del que te está echando el polvo y la hermana ahí vaya... Pero incluso, incluso... Lo hace fatal, lo hace fatal.
[S1] Incluso, incluso sexual, claro. Porque hay alguno y ya lo estaba mirando ahora. Y eran pequeños y se separaron. Es que no todos... Este caso es un caso fuerte de Siamese.
[S2] De que es muy difícil.
[S1] Porque hay otros casos que están pegados, porque la separación de los cigotos no fue perfecta. No, no, no. Incluso que tienen dos brazos, simplemente están enganchados. Se corta, les quedará una cicatriz seguramente, pero oye... Pero es que este caso es unión de piernas y de órganos. Huesos. Ya, pero en este caso no se puede. Bueno, vamos a más cositas. Dolph Langeren. ¿Saben quién es Dolph Langeren? Foto. No me lo puedo puto creer.
[S2] Joder, el nombre… Es que pronuncia raro, ¿sabes?
[S1] Y encima el fantasma de Rambo. De Rambo y de Rocky. Tú eres el fantasmón de Rocky, ¿no? El de Stallone, el mejor de la historia. No sabes quién es Iván Drago.
[S2] Ah, coño. ¿Ves cómo se…? Te juro que iba a ir por ahí. Te lo juro que digo algo. O sea, Dolph Lundgren.
[S1] No hay mucha más pronunciación, ¿eh? ¿Cómo lo llamas tú, Dolph Lundgren? Dolph Lundgren. Dolph Lundgren. Dolph Lundgren. ¿Sabes quién es? ¿Sabes quién es tú? Sí. ¿Tú has visto Rocky? ¿Has visto una de un ruso? Rubio, grande. If he dies, he dies. Pero no lo pillas mucho, ¿no? No lo pillas mucho. Mira, te voy a poner una imagen de Rocky, ¿vale? Sí, yo sí. Yo discrimino más esto que cualquier cosa. A ver. Iván Drago. Sí. Era este de aquí, ¿ves? bueno, Dolph Lundgren Dolph Lundgren que está vivito no estaba mal ahí no cosifiques ya, muy feo, muy feo eso es un mal detalle Dolph Lundgren era el cabrón cuarto o quinto Dan de karate o sea, el tío era una puta bestia una puta bestia de luchando, de hecho Schwarzenegger lo conoció porque creo que grabando Conan o la segunda parte de Conan, una de las Conans, Grace Jones, que era una mujer negra muy delgada, alta, superestilizada, supermodelo, tenía a Dolph Langen de novio. De segurata y novio. Y entonces Dolph vino al set y conoció a Schwarzenegger. Ella le dijo, oye, perdona, ¿te importa que mi amigo venga a entrenar con vosotros? Porque él hace mucho gimnasio y Schwarzenegger, que era Mr. Carisma, que venga y tanto que sí. Y ahí se conocieron. Y entonces se ve que un día... Estaba Schwarzenegger y Dolph Lundgren en el gimnasio y Schwarzenegger le preguntó, ¿tú eres una máquina? ¿Cómo das? Y dice, mira, cogió una lata y se la puso en la cabeza a Schwarzenegger. Y Arnold, entonces hace, Dolph Lundgren, patada y sin tocarlo a él, le tira la lata. Y se ve que Schwarzenegger le dijo, tú tienes que estar en una película. O sea, tú tienes que ser actor de cine. Y así, Dolph Lundgren, no sé si empezó por él o por Schwarzenegger, le dijo, tú tienes que estar en el cine porque, tío, la planta que tienes. Mira qué alto. Y es uno de los actores de acción mitiquísimos de los 80, Soldado Universal. Que para mí es su mejor papel. Te diría incluso mejor que Iván Drago. El papel de malo de eso de Universal con Jean-Claude Van Damme. Me parece brutal.
[S2] Pero que arce en Dios este.
[S1] Este es Dios.
[S2] Iván Drago.
[S1] Todo el mundo se acuerda. Bueno, ¿qué ha pasado? Que ha dado unas tristes declaraciones de que lleva ocho años luchando con el cáncer. Vaya. Nadie lo sabía. Nadie. Incluso ha grabado el de Rocky, Apolo, Creed 2. Estaba... Y ha explicado que lleva 8 años con esto, que entró en remisión y que en 2020 le volvieron a ver y un doctor le dio 2-3 años de vida. O sea, tendría que estar ya en las últimas. Pero que pidió una segunda opinión y es verdad que es un cáncer como muy extraño y que ahora mismo se lo han parado, quitado y controlado. O sea, que dice yo luché por esto y aquí estoy. Pues es una pena. Que estos actores, que han sido para mí todo, empiezan a entrar en una época que por un caso o por otro van a ir desapareciendo. Schwarzenegger tuvo un ataque al corazón. Bruce Willis queda lo que queda. Bruce Willis es el que peor está. Sí, sí, queda lo que queda. Pobre. Dolph Langeren tiene esto. Jean-Claude Van Damme los va a enterrar a todos. Es el que no tiene nada. Se ha metido de coca hasta el culo. A lo mejor os cura la cocaína. Mira, te lo juro. Gente que querría traer y lloraría si la traigo. Van Damme y Schwarzenegger. Lloraría, te lo juro.
[S2] Y Stallone, joder.
[S1] Sí, pero no puede ser falso.
[S2] Tiene más para explicar Stallone que los dos juntos.
[S1] No, una polla. El que más tiene es Schwarzenegger. Un niño que sale de Austria. Que él solo hace que el culturismo sea algo en el mundo. Y acaba de gobernador de California. Un puto niño de Austria con el padre que le pegaba. Ese padre era un hijo puta nazi. Era muy de la mano levantada. Él era austriaco, ¿no? Un pueblo de mierda. Y que de la nada se vaya a Estados Unidos sin saber casi hablar inglés y acabe siendo una de las mayores estrellas de la historia. Sin saber casi hablar inglés todavía. Get to the chopper. Esa época de Luferriño, de él, esa época brillante del culturismo. Pues bueno, Dolph Lundgren, me alegro mucho de que por lo que se ve la cosa va bien. Es una putada que lleve ocho años en esta lucha, pero espero que estén muchos más años.
[S2] Sí que es verdad, esto que comentas, que quizás somos la primera generación que vamos a vivir nosotros la nuestra somos de los primeros que hemos tenido el concepto de hemos sido fans de hemos tenido ídolos a los que hemos seguido a través de películas obras ahora redes sociales o sea los hemos sentido como muy próximos como referentes a lo largo de los años y los jóvenes cada vez más los jóvenes están 8 horas al día 4 horas al día un montón de horas al día siguiendo pues eso sus referentes a hoy en día pues eran Ibai Rubius quien leña sea Selena Gómez y yo no tú sigues a Selena Gómez y por qué no me has dicho que me siguen a mí has dicho que siguen a Ibai a Rubius a ti te siguen los de nuestra quinta y a mí no espero que el debate del chocho y el olor que ha iniciado esta no lo vean los de 12-13 años o sea a mí no me has mencionado con seguidores y fans de esa corta edad no de esa corta edad no Te sorprendería, ¿eh? Te sorprendería, ¿eh? Sí. ¿Sabes de Chabalín? Mucho. Pues vaya ejemplo le has traído hoy. Con Leo. Bueno, ¿qué más? Cuenta, cuenta. Pero te digo eso, que... choca el ver...
[S1] No, chocas después, ya lo haremos.
[S2] Choca ver referentes que, pues eso, Stallone, Bruce Willis, Schwarzenegger, que nos has tenido como ídolos, que nos has seguido a través de películas, redes sociales, entrevistas, conciertos, que se vayan yendo cuando son tus, después de tus padres, tus referentes que ha habido después. Yo siempre lo he dicho para mí, Stallone, después de mi padre, con quien más he aprendido. Sí, claro. Con quien más sorprendido. Perdona, no ha habido ni un profesor. ¡Dios mío! No me interesa. Lecciones de vida. Lecciones de vida. Como la Estalón en esa película. Le matan a su amigo y se va a Rusia a partirle la cara al comunista. Es que eso es, tío.
[S1] Me voy... Ah, no, claro. Está usando la de Rocky IV. Buenísima. ¿Cuál es tu favorita de Rocky?
[S2] Rocky Balboa. ¿Sí? Rocky Balboa. Y sabiendo que La 1, por si no te sé, era la mejor.
[S1] La 1 es una buena película de cine.
[S2] ¿La 1, Rocky 1, la has visto? Ahora los elitistas... Que vas respetando a gente que se salga los ojos y ahora viendas aquí, no, pero Rocky a trozos.
[S1] Rocky es un peliculón, Rocky es un peliculón. Es un peliculón bueno. Y de hecho estuvo nominado a Oscar. Como guión, sí. Y él como actor.
[S2] no y Stallone tiene peliculazas Copland yo siempre hablo de Copland que es un peliculón y él lo hace muy bien yo para mí sí que es verdad lo que dices para mí Rocky 1 es lo que es un peliculón pero Rocky 4 es increíble favorito para mí es Rocky Balboa que sería la sexta sí para mí la 4 y en Rambo te diría que yo pese a que la 1 ha acorralado
[S1] la 1 es una peli seria que habla de temas muy chungos del trauma de la guerra John Rambo si la nueva la nueva de hace 15 años exacto pero ya me entiendes el retorno fue increíble es tan bestia o sea es tan buena es tan salvaje es tan salvaje bueno podríamos hablar horas de Stallone y de todo esto pero no lo vamos a hacer más que nada porque no quiero que avasalles a la gente con tu conocimiento de estas películas una nueva plataforma dime dime no que al menos lo dices Que eso ya te hace... O sea, te eleva a un nivel... De salva.
[S2] Salva, aquí hubiera empezado. No, yo la 2. La 2 me parece que... El guión yo creo que está mejor en la 2 que en la 3. No he visto ni una.
[S1] No, no, la 2 y no hay 2. No hay 2. Me hubiera encantado. Bueno, vamos con lo siguiente. No hay una plataforma de streaming gratuita, Rumble. ¿La habéis escuchado? Porque yo no la había escuchado en mi puta vida. El mando de 64. O bueno, el Royal Rumble de la WWW. El Royal Rumble, es verdad, sí. Bueno, ficha dos de los streamers tops mundiales para que creen un show en su plataforma. Rumble, que se quiere caracterizar por ser una plataforma libre de cancelaciones. Mi cielo, esto no lo decides tú. Lo decide Twitter, loco. Ahora tendrá en sus filas... No, quiero decir, a ver, la cancelación. Ellos quieren vender que no van a chapar a nadie. Eso es mentira. En el momento en que entren marcas y haya anuncios y es, amigos, donde está el dinero, porque no se puede sostener sino una plataforma así, sin dinero de otros sitios, de empresas, en ese momento todo se vuelve comercial porque es normal. Tú no puedes tener una marca que yo venga a él. Por ejemplo, voy a hacer un simposio de por qué el nazismo fue lo más maravilloso que le ha pasado a la humanidad. Ya, ya, ya, estoy otro más. No pasa nada, ahí estamos, claro que sí. 39 forever. Bueno, escúchame. No, no se puede aceptar eso. No es el mundo actual. Pero bueno, ellos venden esto. Han fichado a Kaisenat, que tiene el récord en Twitch de más suscripciones simultáneas, y a iShowSpeed, que es el streamer más visto de YouTube. O sea, dos pesos gigantes.
[S2] ¿Y no han fichado a Josebas? Qué raro.
[S1] Cuando quieran hundirla, lo van a llevar para cerrar la persianita. Creo sinceramente... Que todo esto ya llevamos tiempo con Kik, que es otra plataforma. Mixer. Mixer lo intentó a tomar por culo y Mixer tenía Microsoft detrás. Imagínate lo que tenía detrás, un megalodón. Kik tiene a Stake, que tú conoces a Stake, ¿no? Plataforma de apuestas. Ah, pues es lo que lo está petando más ahora, Stake. Y tenemos a Rumble. Entré en Rumble el otro día y hay cifras que me sorprendieron, vídeos de 200.000 visitas, 700.000, que yo no acabo de quererme las visitas, te soy sincero, porque no conozco a nadie, incluso gente que yo me hablo de Estados Unidos, del mundillo, de YouTube y todo eso, que use mucho Rumble. Ahora con esto, a lo mejor ganan algo, pero… Es que es tan difícil ganar a YouTube y a Twitch. ¿Cuántas plataformas lo han intentado con YouTube? Todas. Todas a tomar por el culo. ¿Y cuántas lo van a intentar con Twitch? Todas. Y van a acabar, yo creo, todas a tomar por culo. Porque estamos hablando de Google y de Amazon. Es que no estamos hablando de una basurilla de empresa madre. Estamos hablando de Alphabet, que tiene la mitad de cosas de tecnología del mundo, y de Amazon, que es quien tiene Twitch.
[S2] Pero tú no crees que eso es sencillamente tal cual... una cortina de humo para trincar durante medio año un montón de inversores bobos que se creen esas 200.000 visitas y luego que pete que hay tres que ya han trincado lo que tenían que trincar y fuera. Yo es que pienso que muchas veces cuando hay este tipo de...
[S1] plataformas que salen de la nada que de repente no porque esto lo apretas tal cual hay alguna ahí que está firmando un montón de contentos bueno voy a anunciar una cosa amigos de World Project se pasa a Rumble tendréis cada martes y cada jueves la mejor plataforma de streameo que yo he visto en mi vida hombre si me pagan yo ya lo dije yo ya dije precio 10 millones para arriba yo por 10 millones de World Project se va a otro sitio no no no no yo no lo vendo ni por solo yo salvaría la vida de mis padres lo único pero por 10 millones yo me traslado a otro sitio y dejo YouTube Estamos hablando aquí, real business men. ¿Queréis hacer el show? ¿Queréis The World Project en otro sitio? ¿Dónde están mis 10 milloncitos? 10 netos. Joe Rogan pidió 100. Yo no pido 100.
[S2] Pido 10. Nada de palanca, ¿sabes? En plan, no, te vendo un Spai que vale no sé cuánto, que tendrá que... De 0 a 10, ¿cuánta vergüenza ajena dio el Madrid contra el City?
[S1] Perdón, es que me estoy adelantando, no quiero hacer sangre de ver un equipo tan inferior a otro que es de un genio. No puedo hablar de esto, por favor. Bueno, citan. A Elon Musk a declarar dentro de la investigación por tráfico sexual de Jeffrey Epstein. Las Islas Vírgenes le han solicitado documentos útiles para la demanda contra el banco JPMorgan Chase, donde alegan que la entidad se benefició financieramente de las redes de Epstein. Esos documentos serían comunicaciones con el banco y el magnate. Sinceramente, mi opinión es que de momento esto es una investigación de que no implica que Elon Musk tuviera nada que ver con el tema sexo, ni niñas, ni historias así. de hecho tengo un vídeo voy a hacer un poco de spam ahora después de lo de poker.com tengo un vídeo espectacular de Jeffrey Epstein en el rincón de Giorgio que por cierto el rincón va a volver a activarse que tengo un vídeo ya pensado de una historia terrorífica pero tengo un vídeo de 40 minutos a 40 y pico minutos de Jeffrey Epstein ¿vale? de su historia su vida su trayectoria de dónde sale qué pasó por qué fue juzgado y si creo que se suicidó o no. Siempre que sale algo de Jeffrey Epstein, porque la gente a lo mejor no sabe quién es. Yo os digo, mira, ir a saber mi vídeo de Jeffrey Epstein, pero explico todo. De cómo salió de casi la nada, que era un vendemotos increíble, era un genio de convencer a la gente, cómo consiguió un imperio. Y sus conexiones. Yo no creo que Elon Musk forma la parte de tema sexual, pero sí, evidentemente, como todo el poder de Estados Unidos, era alguien cercano a Jeffrey Epstein. Jeffrey Epstein conocía a todo el mundo. A todo. Tiene fotos con Bill Gates, tiene fotos con Bill Clinton, tiene fotos con duques del Reino Unido, tiene fotos con Donald Trump, que luego Donald Trump dijo que era un conocido lejano, una polla. Tienes no sé cuántas fotos de Melania y tú con Jeffrey Epstein y su pareja, que también ha sido condenada a varios años. Epstein era un tío que tenía contactos con todo el mundo. Que no significa que tú formaras parte de ningún tipo de vínculo sexual ni nada. Pero que tú estabas metido en embrollos y en líos y que blanqueos, etc. Es evidente. Es el poder. Y Epstein era un tío que controlaba mucho. Por eso yo creo que no se suicidó. Yo soy de los que piensan que Epstein fue asesinado en la cárcel. Sabes la historia, ¿no? ¿Sabes quién aparece de una forma extrañísima en una cárcel expresamente creada para evitar, o en un módulo expresamente creado para evitar suicidios? Y aparece colgado una mañana. Curiosamente, todo el mundo se fue a otro sitio y aparece colgado. No me jodas, anda. O sea, me dijeras en otro sitio, en una puta cárcel de vigilancia antisuicidio. Aparece colgado. Que el guardia la cagó, que el compañero se fue porque no podía estar solo ni un minuto, porque en teoría en estos módulos nadie puede estar solo. Curiosamente todo el mundo se fue, se quedó solo y se colgó.
[S2] Un tío que tiene… Huele mal, como el Sánchez Arminio, lo mismo que ha pasado ahora, que van cayendo todos. Hostia puta, man. Lo mismo. No, coño, para que la gente entienda un caso más cercano. Mira, para empezar… Van a ir cayendo todos con Breaking Bad, ¿sabes?
[S1] Que de repente está… Mira, para empezar, esta fantasmada… La porta white en plan, venga… Esta fantasmada que has hecho, que absolutamente el 93… No, 99,3% de la gente no sabe ni quién coño es el Arminio.
[S2] Arminio.
[S1] Arminio, el de los árbitros.
[S2] Respeto, ¿eh?
[S1] Que os dio mucho.
[S2] Que os dio mucho.
[S1] Muchas títulos, ¿no? Esta broma no la ha pillado nadie.
[S2] Mi crew del Madrid la ha pillado.
[S1] Sí, las tres personas que están ahí.
[S2] Es verdad que tú también en el contenido es anti-madridista, tío.
[S1] Tengo que traer a Roncero, tío. Tengo que traer a Roncero aquí. ¡Roncero! Aquí te quiero. Bueno, el tema de Elon Musk y Jeffrey Gage, que Elon tenía algo que ver con eso. ¿Qué te parece el caso de Jeffrey Epstein? ¿Se suicidó o lo mataron? Jeffrey Epstein tenía una lista, la lista Epstein, con una lista telefónica con un montón de números de gente, no top, lo siguiente, presidentes de Estados Unidos, presidentes de grandes corporaciones, con cosas apuntadas. Jeffrey Epstein sabía muchas mierdas de mucha gente. ¿Qué pasa con Epstein? Epstein hacía una cosa, el hijo de puta. Montaba fiestas en casas que tenía. Sí. Vale. Con prostitutas, tanto veteranas como en algunos casos muy pequeñas. Bueno, pequeñas, a lo mejor de 15, 16 años. Y ponía cámaras. Lo grababa. Lo grababa. Para tener un arma, si algún día pasaba algo, decir, oye, no me toque los cojones. Nadie sabía que estabas grabado. Porque te tengo grabado follando. Estás casado, te has follado a una chavala de 16 años y te tengo aquí grabadito. ¿Vale? Ese es el motivo que creo que hizo que Epstein desapareciera del mapa. Ese. Pero ese... Y los contactos que tenía. Claro, pero digo... Y lo que podía tener.
[S2] se aliaron esa gente se alió entre ellos veo difícil solo que uno de los poderosos tenga la chance me da miedo que este tío en prisión se venga abajo en algún momento dado y empiece a cantar yo soy cero conspiranoico siempre me da vergüenza ajena las teorías conspiranoicas es que esto no lo veo una conspiración lo veo algo lógico
[S1] Eres un tío que está en la cárcel desesperado. Él no pensaba que iba a entrar. Él siempre, incluso era muy desafiante cuando él estaba en juicio. Es muy desafiante. En todo momento se nota que está por encima de bien y el mal. Y no, no. lo pillan y lo trincan, porque ya tuvo un problemilla, lo pasa, pasan años, pam, y lo acaban trincando. Y esa vez con una jueza que no le va a pasar ni una. Sí, le encantaban los masajes. Mírate el vídeo, está muy interesante, está muy chulo. O sea, es una... Es una putada porque está claro que no hizo cosas bien, pero como personaje, a nivel cinematográfico incluso, es una pasada, tío. Yo explico la historia y digo mi opinión, que mi opinión es que sí que lo mataron. Evidentemente es posible que no, y se matara. Que no pudiera más, la vergüenza, la rabia, el orgullo de decir cómo yo he acabado aquí, se mate. Pero no creo que fuera por ahí, sinceramente. ¿Cómo vais de aritmética? trabajo para Nate ¿cómo vais de trigonometría? estoy estudiando eso ahora ¿sí, trigo? ¿eres fan del triángulo?
[S2] ¿estamos grabando? sí dime cinco propiedades de un equilátero cinco propiedades de un equilátero que todos los ángulos son iguales que todos los lados son iguales era así, ¿no?
[S1] los vértices... ¿Os acordáis del teorema de Pitágoras? Yo reconozco que no me acuerdo. Ah, hipotenusa estaba. Y diagonal también estaba. Ah, la suma de los catetos. La suma de los catetos es igual a hipotenusa al cuadrado. Sí, sí. Un aplauso para nosotros, gente de carrera. ¿Todos tenemos aquí diplomaturas, carreras, licenciaturas? Sí. ¿Tú tienes? No, pero ¿qué tienes?
[S2] Bueno, la de más nivel de aquí, la de ingeniería informática.
[S1] Sí, la de más nivel. Te ha servido mucho, ¿eh? ¿Y tú? No sé, es como… Se ha inventado. Nacho, ¿tú qué tienes?
[S2] Periodismo. Comunicación audiovisual. Cine y televisión.
[S1] No ha hecho nada.
[S2] Psicología. Igual, superduro. Esa es dura. Esa es dura.
[S1] No, quiero decir que hay otras… Salva… Perdona, ¿qué has dicho? ¿Psicología? Buah. Cuidado. ¡Epa! Cuidado. Línea roja, línea roja. Cuidado. Te voy a decir una cosa, Nachete. Mira, lo que tú haces… Lo que tú haces es la broma. O sea, es como comunicación audiovisual, además. Anda, que eso es como… Ir para no ir. Psicología... No, lo más chungo es lo tuyo, te lo digo. Pero psicología tiene una parte teórica de estructuras cerebrales, psicofarmacología... Había cosas chungas a nivel teórico complicado. O sea, que psicología no es... Estoy triste.
[S2] Y ese tonito, lo que él hace, lo hace cualquier chaval en Twitch. Lo podemos traer rápidamente, sustituimos. Cine y televisión. Cine y televisión están de vuelta.
[S1] No, veo series, analizo planos... No, es que los planos de Kubrick... Bueno, ¿sois buenos? ¿Soy inteligentes o no? No. ¿Quién es más inteligente de los dos? Leo. No. ¿Quién crees que es más inteligente, tú o Albert? ¿Cuál de las inteligencias? De las 27 que hay. ¿Cuál de los dos es más inteligente, Albert? ¿Ella o tú? Ella. Yo también creo que ella, ¿eh? Yo creo que estamos igual, porque somos los dos que más veces hemos aparecido en White Project. No, mira, creo que ella, porque ella tiene un trabajo, que es el póker, que yo creo que para hacerlo bien como tú lo haces, tienes que ser muy inteligente. No, eso es fácil. No, eso es muy complicado. Pero sí que es cierto que a lo mejor lo tuyo es más de ir haciendo y lo suyo es un poquito más de avispao. De estar en una situación siempre cambiante. A ver, ¿qué vas a luchar contra el código? ¿Tú has visto lo que hemos...
[S2] Hecho con el PC de Ibai ahora en Agent I. No, vi el... ¿Has visto el PC que le hemos montado a la Nate?
[S1] Vi la miniatura. Ya está bien que... O sea, ya está bien que Nate... O sea, ya no tiene más youtubers para el que meter en los títulos. Ya está.
[S2] No, sí quedan, sí quedan.
[S1] Bueno, cuando me va a hacer... O sea, Nate, el hijo de la gran puta, lleva a mí diciéndome te voy a hacer un PC con fuego. Con fuego. A mí me dijo unas barbaridades. Nate, nene... No traigas tanto whisky y empecemos a hablar con los componentes.
[S2] La mierda, que se me había olvidado y le sacas tú el tema y ahora hay que hacerle el PC con fuego.
[S1] Bueno, escúchame esto de aquí. Venga, este es un semáforo que se ha viralizado y esto es real. Este semáforo está en Barcelona. Yo creo que para cruzar la calle tienes que tener como mínimo tres posgrados. Es imposible entender esto. A ver, tú me alegres. Nanu, no sé cómo te llamas. A lo mejor ves esto. El otro creo que también. Pero loco. Es que claro, a ver, sinceramente, tú vas con la bici y de repente te encuentras la Mesopotamia. O sea, ¿esto cómo es? Es un jeroglífico, tú lo has dicho.
[S2] Sí, súper. Que sí, hombre, lo que le estás diciendo es para cada dirección a la que vayas, qué puedes hacer y qué no puedes hacer.
[S1] Pero ¿por qué aquí la dirección esta está verde y la dirección esta está rojo?
[S2] Porque los que vienen de este carril, si van a tirar recto, pueden seguir avanzando. Pero, claro, o sea, hay un carril aquí. ¿Esto qué carril es?
[S1] ¿Para dónde vas? Nos habéis despabilado ahora que esto no es el chat GPT, que hacéis el código ya con chat GPT. Y todo. No, uno, uno.
[S2] Se ha viralizado este, sinceramente. Lo han puesto para matar a gente, en plan, los que ya vayan justitos con una neurona que palmen aquí.
[S1] Muy bien. Muy bien la ha colado aquí, eh. Sí, no, ha colado bien. Vas a votar a… Ah, tú no, claro, tú no eres de Varna. No, soy de Santa Rosa. Ah, no, tú tampoco. ¿Tú dónde votas tú? Ah, tú no votas. Tú estás censada en Sant Cugat. Pero no voy a votar. Nacho, ¿dónde votas tú? Yo en Barna. ¿Quién vas a votar?
[S2] De hecho, mi voto ya está metido. Yo voto por correo.
[S1] ¿Y tú votas? No, no, un momento. Yo os digo Manresa. ¿Quién? Dilo, va, Nacho. Sé valiente, tío. En serio. Sé valiente.
[S2] ¿Quién?
[S1] No, el voto, el voto de bien quedado.
[S2] Pero sí, pero es un programa municipal que es muy poco ideológico.
[S1] Es verdad que los alcaldes, yo creo que puedes votar un alcalde que no tiene nada que ver con su partido. El alcalde es algo muy específico.
[S2] No, y los otros que has ido rascando... Sí, de afiliado, porque aquí siempre me dice el Jordi, no, es que tú votas a este, al otro, y yo estoy afiliado al Pacma. No sé dónde está. Eh… Que en todas las respuestas… Ah, aquí está. A ver.
[S1] Brasil afiliado de Pac-Man, partido animalista. ¿Qué te parece? Una mierda. No, está bien, está bien. No, el PACMA… Paligarra bien. O sea… Joder, tiene cosas espectaculares. Sí que es cierto que es el típico partido de no sé quién votar y digo PACMA. Pero sé, sé, sin haberme mirado nada, sé… Al menos se deben cargar la puta tauromaquia a ver si lo consiguen.
[S2] Exacto, por ejemplo, sé que si consiguieran o cuando consiguen algún tipo de representación, si hay algún euro… que vaya a parar a las arcas de ese partido de algún... Pero ellos hablan de economía, social...
[S1] Tienen un partido... Es anecdótico. Van a lo que van. Bueno. ASMR. Vamos a hablar del tema. Tamayo. Chocitas. Vamos a hablar del tema del fin de semana en internet, ¿no? Batalla dialéctica entre chocas y Tamayo. ¿Vale? ¿Me permitiréis ahora un momento de que cobre el protagonismo y explique por qué mucha gente me está preguntando? Porque para muchos yo estoy como un poco en el medio. Yo no creo que esté exactamente en el medio, pero sí que es verdad que son dos personas que forman parte de mi órbita, ¿no? Como creador de contenido. Muy rápido, ¿qué ha pasado? Tamayo hizo unas declaraciones en un programa catalán llamado APM, que es de humor, y le preguntaron sobre varias cosas, sobre varios clips, y uno de ellos era el fragmento del chocas y el tema del amigo que liga con borrachas. Bueno, ya lo habéis escuchado 130 veces, ese clip. Entonces, bueno, Tamayo dijo que le daba vergüenza ajena y luego habló del tema del ministerio. ¿Tú has visto lo del APM? ¿Habéis visto los dos? Sí. El ministerio, ¿no? Que es un anuncio que, por si no lo sabéis, que el Ministerio de Igualdad hizo, de este país, hizo sin decir los nombres, pero bueno, se sobreentendía que tanto Pablo Motos como el Choca salían descritos. Porque es verdad que no acogieron actores que eran iguales físicamente, pero hacían lo mismo. Por lo tanto, todo el mundo supo a quién iba. Es un tema que pasó hace un año y pico, si no me equivoco. Hace bastante tiempo ya, ¿no? O sea, Chocas, y lo ha explicado muchas veces, explicó esa situación en uno de sus 14.500 directos y explicó como un amigo suyo en las discotecas, pues que él no bebes abstemio y entonces, pues con chicas que a lo mejor en ese momento van un poquito más de esto, tiene más facilidad. Se explicó muy mal. Y él lo ha reconocido. Es algo que ha reconocido. Ha pedido perdón. Ha dicho que fue un gilipollas como lo explicó. Ya no puede hacer más que fustigarse. Es coger una fusta y empezar a pegarse. Es que ya lo ha dicho todo. El chocas hace... Ay, perdón. Tamayo hace estas declaraciones en este programa. Este programa lo coloca en Twitter. Entiendo que a algún fan de chocas le pasa. Mira, Tamayo está hablando mal de ti. Encima se da la circunstancia de que Tamayo forma parte de The Wild Project. Chocas está muy relacionado con The Wild Project, conmigo, con Dogfight. Es ya el caldo de cultivo para que los putos fans de mierda que lo único que quieren es el salseo y la sangre vayan chinchando. Chocas hace en un directo suyo. Se le ve muy afectado. comentando esto, le da un calentón contra Tamayo, incluso cierra el directo. Es como, ya no me apetece seguir por esto. Y la historia continúa en Twitter. ¿Cómo no? A ver, a mí es una situación que me da mucha rabia y pena, y lo digo en serio. Rabia y pena. Y me parece una situación muy incómoda para mí. Porque yo les tengo mucho aprecio a los dos. Mucho aprecio real. Creo que son dos excelentes personas. Han formado parte de proyectos míos. Tamayo, que está mucho en The World Project. Chocas ha venido aquí dos veces. Nunca me ha dicho que no a nada.
[S2] Nunca.
[S1] Puedo hablar de todo con él. Yo le he dicho, hay algún tema que no pueda preguntarte lo que tú quieras, Jordi. Y encima estuvo conmigo en Dogfight Wild Tournament, no me quiso cobrar nada, no pidió nada más que estar ahí. Dos personas que les tengo mucho cariño, que se han portado muy bien conmigo y yo me he portado muy bien con ellas. Y me da rabia que estén enfrentadas así. Porque además creo que son dos personas que, aunque seguramente ahora no lo piensan, y se tienen manía y rabia y lo que tú quieras, si un día se sentaran a hablar sin cámaras, sin show, sin historias, sin putos fans detrás… Llegarían a un acuerdo. Yo hablaba por privado con los dos. Yo lo primero que hice cuando me enteré de esto tarde, para variar, fue mensaje a uno y mensaje al otro. No en plan portaparte, pero quería saber cómo estaba uno y quería saber cómo estaba el otro. Y chocas... Sin hablar en detalles de lo que hablamos ni con uno ni con otro, porque esto es una cosa privada, pero sí que es verdad que Chocas lo ha pasado mal con este tema de estos comentarios del amigo. Es algo que le persigue desde hace meses, más de un año. Que dale que te pego y dale que te pego y le vuelven a salir con eso y ya lo han tachado de ultra machista, de lo peor. Y te puede gustar más o menos su estilo. Su estilo es muy agresivo, es muy bombástico, es muy faltón. Y siempre lo hemos dicho, forma parte de su carácter, de su estilo de streamer. Pero en el sentido hombre y mujer, en el sentido machista, lo único que ha dicho es esto. Fue esa vez que comentó eso. Ha pedido perdón, lo ha explicado. Y a mí también me sabe mal que aún a día de hoy se le siga machacando por eso. Hostia, que el ministerio o un ministerio de tu país haga un vídeo en el que te refleja... Es muy grave. Es que es el ministerio de tu país. Es heavy, ¿eh? No estamos hablando de una asociación que tiene una pequeña subvención y monta este cirio. Es que forma parte de la comunicación oficial de un ministerio de tu país. Es muy heavy. Yo entiendo que a él le joda. Y él explotó un poco aquí. Que a lo mejor sí que es cierto que es desproporcionado porque al final tampoco Tamayo no ha estado cada dos por tres con el tema. Sí. Y es verdad que él pierde un poco los papeles y también lo insulta a Tamayo, le dice de todo. Pero lo entiendo. Entiendo que esté hasta los huevos porque es que es una y otra vez y no le pasan página. Y es un momento de decir, oye, ya está bien. Yo también he hablado con Tamayo y yo le he dado un consejo. Además de entender de dónde viene esto. Y esto, Alberto, ahora lo hablaré contigo. Bueno, y contigo. Vosotros sois catalanes, conocéis APM. Es que ahí es donde nace todo. APM es un programa de humor que se ha hecho en TV3 desde hace muchísimos años. Incluso antes de que hubieran los memes, en APM ya habían memes. Sí, sí, sí. bromas repetidas, coletillas, etc. Para mí APM era un programa de humor. Y aquí lo que han ido a buscar es el puto salseo, la polémica y la confrontación. Y APM lleva detrás de mí, para que yo vaya o para que vengan ellos, mucho. Hemos hablado, hemos semiquedado, pero al final no se ha podido. Desde luego, después de esto, me replantearé mucho seguir a su programa. Porque me parece que han ido a buscar el show. A mí Tamayo me ha dicho que le pusieron varios clips de youtubers, incluido alguno mío, y que él opinaba. Oye, mira, pues esto me parece bien, esto me parece mal, esto lo entiendo así, esto lo entiendo asá. Y le pusieron el de chocas, le pusieron otros. ¿Vale? Y luego le preguntaron lo del anuncio del ministerio que ha pasado hace a saco de meses. O sea, APM buscó la viralidad y la confrontación. Punto. Y es un programa de humor que se tendría que dedicar a hacer reír. Punto. Dejaros estar de mierdas y de polémicas. Me ha decepcionado mucho APM. Mucho. Porque han ido a buscar el show y luego lo ponen en Twitter, el clip. El trocito pequeño de mierda lo ponen en Twitter. Ahí no hay problema, ¿no? Porque las citaciones y los retuits no funcionan. Han hecho algo feo. Esa es una buena parte de la culpa. El show este lo tiene APM de TV3. Buena parte del show.
[S2] Como viene siendo habitual, no es la primera vez. Yo te lo digo así. ¿Para ti no? A mí APM me parece... Me pasa con toda la parrilla. A mí me encantaba APM. Me pasa con toda la parrilla. Me parece un... Suena contradictorio, pero tiene sentido. Es un buenísimo programa de humor. Sin embargo, es basura. Para mí mi APM es basura. ¿Por qué es basura? ¿Qué tiene para ti de basura? Este ejemplo para mí es muy feo. El tema es que camuflados bajo la bandera del humor y de que no, la libertad de expresión y tal, el tipo de mensaje subyacente en muchos de sus bromas, en muchos de sus contenidos, hay determinada mala hostia hacia determinados colectivos personas ideologías que traspasa un poco la línea del humor y se va como tú dices al barro hacer incluso un poco de daño no es lo mismo el tipo de humor que se hace con determinados sujetos como puede ser por ejemplo Un presidente de la Generalitat no es el mismo tipo de humor que se hace con alguien representativo, por ejemplo, de Madrid.
[S1] Lo que yo digo es que si chocas fuera Indepe, no salía ese clip. Se tienen que poner las cartas sobre la mesa. Polonia. Es un programa que ha ridiculizado durante años todos los políticos.
[S2] De forma diferente.
[S1] Una polla con una olla. Al Puigdemont y al Chunqueras lo han ridiculizado.
[S2] Y también a Vox y al PP. Es que es de primero de manipulación. Puigdemont, muy simpático y despistadillo y graciosete. Y al de Madrid o al de no sé qué otra comunidad lo hago con... Y ha sido muy ácido con todo el mundo, incluyendo los políticos catalanes. El tono es distinto. Y yo creo que Da igual, no nos metamos en tema político. Yo creo, y estoy de acuerdo contigo, que el principal problema y donde creo que el chocas ayer en todo el rabapolvo que le mete, a mí te lo digo en serio, a un nivel muy diferente al tuyo, Pero que a mí ayer también me supo súper mal, porque tanto Tamayo como Choca me caen súper bien. Tamayo, el día que yo publico que voy a trabajar con Nate, el primer comentario que yo recibo con corazoncitos es de Tamayo. Y me parece un tío de puta madre. El contacto que he tenido con él es de puta madre. ¿Y tú tienes algunos de tus mejores podcasts de risa? ¿Son con Tamayo? Y el chocas, a mí me duele el chocas.
[S1] La noche del dogfight, nos fuimos de fiesta luego. Y sus amigos increíbles. Y fue una persona súper cercana, estuvimos hablando mucho rato.
[S2] Me pareció un tío, en la corta distancia, en una sala de fiesta, que no era ni un restaurante, era en un sitio de fiesta. Tan de puta madre que dije, ¿en serio la fama que tiene este chaval? Que te diría que si nos pusiéramos todos, si le quitaras la coleta y nos pusieras a todos sin ver quién es cada uno, hasta dirías de todo el grupo que hay aquí, de todos los que sois, el que parece más, te diría, hasta más panoli, de no hacer nada fuera de lugar, digo, es el Chocas. Digo, ¿y este tiene la fama esta?
[S1] Es como muy diplomático en persona.
[S2] Súper diplomático, súper correcto, cercano. Dije... Me chocó. Y cuando ayer vi eso, digo, ¿pero cómo pueden estar estas dos personas teniendo este conflicto y caer en lo mismo que has dicho tú? ¿En serio? ¿Por qué APM tiene que sacar esta mierda que está enterradísima? A Tamayo le hacen una pregunta y yo creo que Tamayo en el directo es normal a veces también que, coño, tú no sabes el tono de la entrevista, cuántas horas lleváis, acuérdate de lo que dijo el otro día.
[S1] Déjame decir una cosa, Polis. Mira, yo a Tamayo a los dos les escribí, les he hablado, les he hecho audios y todo. Y yo a Tamayo lo que le recomendé para evitar problemas en el futuro es que estos temas tan innecesarios Porque él me dijo, es que a mí me han puesto clips y yo comentaba. Digo, pero es que ¿sabes lo que pasa? Que ahí ya tienes que ser listo. Si no es en tu canal que tú dominas el terreno, tú pones lo que te da la gana. En prensa, en tele, cuando te saquen cosas de estas de opinar de otros... lo mejor que puedes hacer es decir, mira, perdonad, cortamos un momento de emisión, escúchame, a mí no me metáis en líos. Pero él lo que dirá es que chocas cuando tiene el calentón, le insulta y le llama de todo. Es que es una situación que se ha vuelto virulenta por reacciones. A mí me cansa que se le siga machacando chocas por el mismo tema. Tío, que ya te he pedido perdón. Lo llamo otra vez, como el otro día. Y que son dos buenas personas. Tamayo es una muy buena persona. Sí, sí. Yo es para intentar explicarlo todo Sí, pero esto no es así Primero, se le pasa el clip a Choca Choca reacciona Y de una forma dramática Porque lo pasa mal y se calienta Luego le pasan la calentada Es que ahora voy a ir Para mí otro tema que es muy importante Le pasan la calentada a Tamayo Tamayo estaba en un tren volviendo para lo que sea Y estaba aburrido Y ahí empieza él a darle Porque sinceramente Porque sinceramente a Tamayo Y esto es así. Y es una de las personas con la piel más gruesa que conozco. Le suda la polla al tema. Y eso es la realidad. Es un tío muy frío. Él es un tío muy frío. Bueno, no, éramos más por el sentido de hablamos de salud mental. Mira, ambos se han calentado y ambos han dicho cosas que, si lo analizas fríamente, no están bien. Pero es que fríamente no se puede analizar un tema así. dar clases de moralidad para mí una parte importantísima de toda esta puta mierda porque me sabe fatal es la gente esa es la parte fundamental que falta que no hemos hablado aún la puta gentuza que se mete en medio y me da igual que seas youtubers streamers y gente anónima lo peor que ha tenido este show Y lo que yo echo de menos es tener una conversación cara a cara con la gente. Como antes, yo cuando tenía un problema, hablaba con la persona cara a cara. Y tú y yo lo vamos a solucionar. Tú y yo. Hoy en día no va así. Hoy en día yo tengo un problema con alguien online y mis fans, que tienen tanta culpa como los del otro, van a estar como unos putos fanáticos, como una secta. Tamayo, escucha. van a estar defendiéndome como si fuera Dios. Y los otros fans van a estar defendiendo al otro como si fueran Dios. Y gran parte de la explosión que ha tenido esta mierda de tema, que tampoco hay para tanto, han sido los fans de uno y los fans del otro. Que los fans de Tamayo dicen que Chocas es lo de siempre. Y los fans de Chocas que si Tamayo no es lo de siempre. Y al final... calientan el tema de una manera que tú, como persona humana, recibes unos inputs que te calientan más. Porque si yo estoy tranquilo en mi casa y me pasan un clip de alguien que ha hablado mal de mí y nadie me dice nada, yo a lo mejor miro y digo... Bueno, hombre, pues no me ha sentado muy bien, pero si me vienen 500 personas que son como mi crew, tío, no dejes pasar esto, que tú le has ayudado y ahora qué está diciendo de ti este tío, y pum, y pum, y pum, y te machacan, y qué se ha pasado, y qué ha dicho de ti, y qué fuerte, y vaya tela, y ahí te vas calentando. Y eso es una puta mierda porque no tenéis ni voz ni voto en esto. Porque sinceramente no pintáis nada. Y eso también incluye a los streamers, youtubers que se apuntan al bombardeo. No pintáis nada aquí. Al menos que no conozcáis. Yo los conozco a los dos, son importantes para mí esas dos personas. Les quiero muchísimo a los dos. ¿Y por eso quieres paz? Y han estado aquí. Incluso un día me hubiera gustado juntarlos a los dos. Me hubiera encantado. Les tengo un cariño enorme. Y son buenas personas. Los dos. Y pongo la mano en el fuego por los dos. Pero si yo lo digo. A mí me sienta mal lo que ha hecho Tamayo de hablar mal de chocas. ¿Y yo qué le he recomendado? Le he dicho, mira, para la próxima, ahórrate problemas.
[S2] Y no hables de estos temas.
[S1] ¿Qué ganas con esto? Pero si él quiere hablar de estos temas. No, no, no. Ahí te estás equivocando, Leo, y no estás entendiendo cómo funciona eso. Tú vas a una entrevista y a mí me ven una entrevista y me empiezan a poner cosas en la... No, tú no dices ahora que estamos todos muy tranquilos y muy tal. Cuando llevas a lo mejor 25 minutos grabando y de repente te empiezan a poner cosas extras o te ponen clips o no sé qué, tú estás ya en una dinámica que es difícil parar. Incluso que a veces da esta vergüenza parar. Y es muy complicado tener la frialdad de decir, un momento, paremos. Que es lo que yo haría porque llevo 10 años en esto. Y diría, paremos un momento aquí. Pero incluso yo que llevo tantos años, a mí me han hecho titulares como yo soy el dios de YouTube y cosas así. Porque la prensa es así de mierda. Tamayo no iba con la mantra de voy a APM y voy a rajar a la gente. Porque a él le suda la polla este tema. Se la revienta. Pero si le preguntan... va a contestar lo que opina. Que es algo que yo le he recomendado. Que yo le he recomendado que si es alguien del gremio, alguien con quien nunca sabes qué va a pasar, si te vas a encontrar, si un día vas a ser tú el malo de la película, porque a veces esto da la vuelta y a lo mejor un día hace una locura o cualquier cosa que se convierte en el chocas, que la gente le tiene como ganas. Nunca sabes eso. No ganes enemigos. No, lo comentó aquí. Pero lo comentó aquí porque yo saqué el tema. Y en su canal.
[S2] Él había hablado, pero a mí me parece legítimo.
[S1] Eso es normal hacerlo. ¿Por qué habla en su canal? ¿Por qué hablo aquí de que se ha muerto uno en Nicaragua? Nos dedicamos a entretener. Hay un momento en el que tenemos que hablar de todo. El anuncio del Ministerio de Igualdad de Pablo Motos y del Chocas lo habló todo el mundo. Porque fue el tema durante dos semanas. Es normal que él lo comente. A él le parece bien. A mí me parece fatal. Y yo a él se lo he recriminado en la cara aquí. Lo hablamos, sacamos el tema y a mí me parece... No, creo que no estabas tú. Era Tamayo con Jorge, creo. Puede ser con Jorge. Lo vivo muy intensa cuando los veo. Y lo hablé y como yo tengo muy buen rollo con él y con quien sea de aquí, porque es como mi familia, yo meto caña. Porque somos familia y nos hacemos en el cariño máximo. Y yo le metí caña porque para mí está mal y para mí es fatal. Y no me gusta Pablo Motos, por ejemplo. No me gusta, pero me parece mal. Me parece mal lo que sí hizo. No es porque a mí me caiga bien el chocas. Mira, Tamayo estuviera aquí porque yo he hablado con ellos. Y hola con Tamayo. Antes del podcast, dos horas antes estaba hablando con él. Y está con esa actitud siempre. O sea, que no cae mal. Que te dirías, bueno, pues lo entiendo. Porque él como... Yo es lo que le he recomendado. No te metas en fregaos, tío. Y evítalos. Es que ¿para qué? ¿Le va a cambiar la carrera? Y él, sin entrar en detalle, es lo que me dice. Yo tengo cosas mucho más serias que va a lanzar en un futuro mucho más importantes porque para mí lo que hace Tamayo es espectacular. O sea, el tema de la investigación periodística es espectacular. Eso no le va a beneficiar. Y es lo que él se tiene que centrar. Es lo que yo le recomiendo, como tío que lleva 10 años en esto, yo le he recomendado, nen, tú chitón de temas de estas, dedícate a lo tuyo, que eres un fenómeno.
[S2] Bueno, pues con lo mismo, él lo que piensa, y puede tener razón, él lo que piensa es, lo que hago yo... no juegan la misma o sea no estoy haciendo lo mismo que lo que hacen son dos cosas distintas con lo cual si a mí algo me parece mal que insisto a mí que a Tamayo le parezca mal los comentarios del Chogas o le parezca bien tal es legítimo es legítimo a ti puede ser que cosas que diga yo que diga Jordi que diga Nacho en la intimidad o en tu personalmente digas pues esto a mí no me ha gustado Yo creo que aquí el problema está en... Antes hemos tenido un debate acalorado aquí sobre... Yo he dicho, por ejemplo, que la chica que se quería quedar ciega es una tarada. Yo no le he dado tampoco muchas vueltas a cómo lo decía, a cómo lo expresaba, a tal cual. A mí me dolería que ese clip, luego cuando me lo vea, diga... Hostia, qué desafortunado has estado aquí.
[S1] Lo has estado, lo has estado, no te preocupes.
[S2] Lo que has dicho puede ser malinterpretable de muchas maneras. A mí me jodería que de aquí a un año y medio, después de haber recibido la de Dios de hostias, salga Jordi un día de estos y diga, de aquí a un año y medio diga Jordi, ¿os acordáis cuando Albert, mirad lo que decía aquí, mirad lo que decía aquí, qué mal estuvo, qué nazi o qué comunista.
[S1] Yo lo entiendo perfectamente.
[S2] Hostia, Jordi, tío, ¿en serio me tienes que volver a sacar eso? Pero ahí es donde yo digo que el primer error, yo sí que lo pongo el foco en decir, APM, está pasadísimo ese tema. Ha pedido perdón tres millones de veces. ¿En serio no hay más movidas actuales que sacar para que Tamayo opine de youtubers de streamers?
[S1] y te digo una cosa y pongo la mano al fuego porque yo con chocas he tenido 35.000 conversaciones personales de temas que no saldrán nunca chocas no es machista es que no lo es es un tío súper respetuoso con las mujeres Pero súper. Es el tío menos guarro que he conocido en mi vida. Es un tío que no quería ni follar. Te lo juro. Pero no. En ese sentido lo tiene todo. Es un tío muy respetuoso. Es un tío que además es muy de vive y deja vivir. Es que no lo es. Encima de lo que se le acusa mucho, es que es mentira. El chocas en sus streams.
[S2] Una de las cosas que hace... que eso no te define como persona, ¿vale? Pero una de las cosas que hace, que yo creo que sí apoya lo que te define como persona, es el hecho de que en el inicio de sus streams habla de muchos temas de actualidad y constantemente de los temas que toca van relacionados con la igualdad de la mujer, con temas de maltratos, con temas de injusticia, o sea que incluso, no te diré que ahora es el Adalid o es el ejemplo de lo que es un hombre deconstruido y feminista, no voy a entrar en eso, pero lo que sí te voy a decir es que hace, hace en la medida de lo que puede tío que tienes sentido común es un tío que tiene sentido común yo al chocas le escucho y digo joder pero eso no quita que a Tamayo le pueda parecer mal y yo totalmente legítimo que a Tamayo el problema es que un año y medio después vuelva a salir ese tema a mí eso me sobra un montón a mí me jodería ha sido una calentada
[S1] Esto se puede resumir como... Del chocas. Sí. Ha sido una calentada. Porque realmente lo que dijo Tamayo... Normal es que se caliente.
[S2] Es el puto ministerio.
[S1] No, no, yo hablo de lo de ahora. Ha sido una calentada. ¿Por qué? Porque ya lleva mucho tiempo aguantando. Esto seguramente pasa en el momento nichitón. Porque ya estás en esa vorágine, pero que ahora, tanto tiempo después, se le siga con eso. Por eso se ha calentado. Tampoco Tamayo ha dicho nada del otro mundo. De hecho, es un gilipollas. Bueno, ha dicho que le da vergüenzaje en el clip, y luego lo del ministerio que está a favor. Es que el otro lleva mucho aguantando. Ese es el motivo real de la calentada, que es un poco acoso y derribo. No de Tamayo, porque Tamayo ha hablado tres veces en un año y medio. Lo que pasa es que, lo vuelvo a decir, la secuencia es muy sencilla. Le pasan a chocas. Eso, el otro explota, es normal, le pasan la explosión a Tamayo y Tamayo explota. Cuando no es algo tuyo es muy fácil entenderlo. Cuando a mí me están insultando, pues a lo mejor me caliento yo y empiezo. Leo, aquí tenemos que tener empatía. Cuando te están diciendo, imagínate que Albert, que es lo que va a pasar, de aquí dos semanas, dices que Leo es una puta, una puta dispersa. Y te llega eso. Y tú ahora me dirás, no, porque tengo que tener empatía. No, en ese momento te vas a calentar porque eres humana. Y lo que ha pasado aquí es que son dos personas que cuando encima la puta masa, que eso es lo que más asco me ha dado, motiva el tema y lo enciende, te explotas, tío. no es tan fácil desde ahora ahora mismo desde fuera es muy sencillo ser súper neutros y súper conscientes y tendría que haber hecho pero sí fíjate que no que fíjate que te estoy entendiendo más la calentura por alguna razón estoy entendiendo más la calentura del chocas que la de Tamayo pues eso eso es porque tú seguramente tienes algún prejuicio ya porque las dos calenturas yo las entiendo Porque el otro también, chocas cuando se enfada, le dice de todo al otro. Insulta, es un... Es que ya no me acuerdo exactamente. Le insulta mucho. Lo que no puede ser es que ahora una cosa está bien y le insultar esté de puta madre. No. Las dos calentadas son una pena. Influye la primera piedra. A ti te cae mejor lo que dice uno que lo que dice el otro. No el contenido político. Sí. ¿Sabes qué diferencia hay? Que de chocas tenemos la suerte de que, bueno, suerte no porque es una desgracia, esto obviamente no es una desgracia, tampoco no ha muerto nadie, pero bueno, que es una pena que pase este enfado. De chocas tenemos vídeo de tamaño solo Twitter. Y Twitter es lo que es. Y Twitter es la ironía se pierde, es todo da mucho más rabia. Es mucho más prepotente. A lo mejor Tamayo esto un día lo va a explicar en vídeo, vas a ver que le suda la polla y se va a estar riendo. Lo que hay. Hombre, no, aquí estamos para comentar estas cosas. Me parece perfecto. Y creo que a los dos les va a parecer perfecto. Me encantaría que un día, te lo juro por Dios, se sentaran y hablaran. Porque te digo yo que en cinco minutos y medio, te lo prometo. Seis. Mira, de hecho... que no lo no no te lo juro que esto no lo hago no lo hago ni por visitas ni por historias porque ya ves tú no me va mal el tema y a mí de verdad que me sabe mal real porque de verdad que les tengo cariño si un día quieren hablar aquí y yo los pongo a los dos aquí para hablar como seres humanos con respeto que cada uno diga la suya The World Project está abierto tanto para Tamayo como para Chocas un día que estén juntos que seguramente no querrán porque bueno porque a lo mejor no quieren hacer espectáculo de esto Eso me parece fantástico. De hecho, yo se lo voy a comentar a los dos. Y además los dos saben que yo no quiero sacar nada de esto porque no tengo ninguna necesidad. Yo esto lo hago por cariño real. Y porque creo que son dos personas que... Se han calentado, creo que más chocas, porque lo ha vivido más, porque al otro le suda más la polla, sinceramente, porque no va tanto con él. Se está metiendo mucho énfasis en la vida de chocas y su actitud como supuesto machista. Al final, Tamayo, cuando esto pase, él no ha quedado manchado de nada más que a lo mejor de poco mete mierda. Pero a chocas le llevan machacando de cosas muy serias durante mucho tiempo. Yo entiendo que él esté preocupado. Y por eso no es un poco contradictorio.
[S2] una cosa un matiz bueno si quieren venir están invitadísimos me encantaría Tamayo realmente tanto cuando ha hablado aquí del tema como cuando habló en APM como cuando habló en su canal Tamayo no ha dicho no lo ha llamado a chocas machista Tamayo lo que ha dicho es que está de acuerdo con esa campaña dice que esa campaña es útil sí él se refiere únicamente a eso a personificar en personas concretas no él lo que dice que yo para mí bueno la opinión pero Tamayo lo que dice es esa campaña está ejemplificando la actitud machista. Si tú te sientes identificado con el personaje que sale ahí, el problema es tuyo. Pero esa campaña da un mensaje machista tal cual. Chocas lo que dice es cabrón. Sabes que soy yo. Sabes que soy yo quien está representado allí. Estás investigando todo y en eso justo... Ya, es que yo ahí no... Y creo que no te van a coger el guante básicamente porque Yo creo que el chocas es como, oye, ¿quieres pensar eso de mí? Piensa lo que quieras de mí. Pero no me despiertes. Ahí está. Ese es el punto. Yo creo que no aceptaría ese tipo de... Para no darle más importancia. Basta ya de ese tema. Y yo ahí empatizo al 100% porque me imagino que a mí me pasara y lo único que pediría al mundo es, me he equivocado, lo siento, pido perdón a quien haya podido ofender, Pero déjame vivir tranquilo.
[S1] Pero también te digo que yo creo que Choca tiene una virtud y es que le encanta debatir incluso con gente con la que no está de acuerdo. Y eso es maravilloso. Le he visto en debates con gente que lo ha criticado mucho. Mira, tuvo un debate creo que con Rocío, con Agatha Schrodinger, en un momento clave que tenían los dos visiones diferentes del tema. Y él es mucho más famoso que ella. No gana nada. O sea, no gana visibilización, no gana nada. Y lo aceptó.
[S2] y eso dice muy bien de esa persona cuando pasó el tema ese precisamente el día siguiente que se lió la de Dios por el comentario ese en Twitch él dijo ¿qué está pasando? y se dio cuenta de que lo había explicado mal y lo que hizo fue traer a la gata hicieron un debate en Twitch en plan oye explícame y hubo un debate intenso bueno mira lo voy a decir voy a proponerles si quieren hablar
[S1] Porque ya no tan solo para arreglar sus cosas personales, sino incluso para hablar de la comunicación de los ministerios, para hablar de la situación ahora mismo de crispación absoluta que existe en España entre bandos, para entendernos, ¿no? De todo esto. Si quieren, mi puerta está abierta. Y si no, lo tenemos, amigos. Dogfight 2024. El chocas contra Tamayo. ¿Quién ganaría?
[S2] Sí, pero está comiendo mucho el gordo de los cojones, ¿eh?
[S1] Sí, la actitud que a lo mejor 2030, ¿eh? Bueno, ¿y tú quién que ya se ganaría? ¿En pelea entre Tamayo y Chocas? TV3. soy el único que piensa que Tamayo lo veo incapaz de lanzar un puñetazo con maldad tampoco pienso eso oye, escúchame pero tienes que meterte tú en la secta esa y echa a correr cuando te agarras yo lo mismo me hago pipi encima me matéis ¿tú te pegarías con alguien?
[S2] sí por salvar a gatitos Sí, con esa que se ha hecho ciega, se ha quedado fuera con su sola, con su yidito.
[S1] ¿Te da miedo recibir un puñetazo en la cara?
[S2] No, me repulsa la violencia. No me da miedo recibir un puñetazo. Lo que tengo que decirte es que a mí la violencia es un... Así como hay gente que se excita y le mola y la agresividad y tal, yo no me siento cómodo.
[S1] no me siento cómodo bueno eso en mi pueblo tiene un nombre pero no lo diré que nos pegamos aquí nos pegamos aquí no pacifista vale vale ¿quieres? ¿quieres pegarme? cuando me pagues los 100 euros entonces ¿qué me debes? dale vas a pegar pero no vas a pagar 200 así funciona no no así funciona el rollo porque eso es por el ridículo además bueno ya para terminar con este tema Ojalá que esto acabe pasando, me encantaría que pudieran charlar y yo sé que seguramente ellos están reticentes y cada uno piensa, no quiero darle al otro como incluso el bombo de esto, pero bueno, que coño, que les tengo mucho cariño. Y también te diré una cosa, la gente que esperaba de mí, que yo me tira sangre, pero ¿en qué mundo vivís? ¿En qué mundo vivís? ¿Qué voy a hacer yo con dos personas que me han dado tanto? Es que vivís en un mundo que os pensáis que esto es un circo romano. Aquí hay seres humanos, he metido. Por mucho que estemos haciendo show y con cámaras y con focos y todo esto. Somos seres humanos. ¿Tú crees que yo a dos personas que les tengo cariño voy a como chincharlas entre ellas para que se hagan más daño? ¿Pero qué tipo de gentuzas sois? Si queréis esto, iros de aquí. De verdad, suscribiros a este puto canal y os vais a otro. Yo no quiero gente así. O a lo mejor porque yo hice un tuit. ¿Está apoyando a quién? ¿Está apoyando al otro? Ya me lo esperaba, bien quedado, tío, pero ¿qué coño queréis que haga? Claro, ¿por qué esperáis que digan? No, no, ojalá el Choca se mee en la cara de Tamayo, ojalá Tamayo que... Le reviente la cara, no sé qué. Pero ¿qué queréis? No, pero tú a veces... ¿Qué tipo de personalidad esperáis de la gente? pero tú a veces tú porque ahora mismo es la suerte de que piensas lo mismo en privado que en público pero sí que es un marrón cuando tú por ejemplo imagínate que tú en este caso estuvieras más posicionado pero si yo me he mojado si a mí lo que ha hecho el tamaño no me gusta lo he dicho si es que no puede ser más claro entiendo que le han pegado un poquito de encerrona de ATM porque esa es la verdad porque esto no lo ha hecho un día que él se levantó voy a abrir directo hola mira porque ya este tema ya seguramente ni se acordaba Pero está mal. Y lo diré hoy, mañana, pasado. Basta ya de meter caña al chocas por el puto directo ese que hizo. Basta ya. Se acabó. Por favor. Vamos a dejar de machacarlo por el puto mismo tema. ¿Qué más tiene que hacer? Suicidarse en directo para que la gente diga ¡ahora sí, claro! Pero Tamayo no lo puedes tampoco crucificar como si hubiera sido un maquiavélico que lleva años preparando la caída del otro porque es mentira. Y porque le han hecho un poco la trama y él ha dado su opinión. Que al otro, que lleva un año y medio aguantando, le haya explotado en ese momento, no significa que Tamayo esté maquiavélicamente en su casa esperando... Le acusaban de eso. Mira, la gente es tan retrasada en redes que no está acusando de nada porque no sabe ni de lo que va. Son como mongolos, como monos que ven blanco y negro, no hay más.
[S2] Yo he visto un tuit que pone con quién vamos, con quién vamos, preguntándole al de abajo.
[S1] No hay justificación. Eso es un circo romano. Esos son los gladiadores modernos. A la gente que está en Twitter y en redes, en TikTok, ahí, como preocupada, lo que queréis es sangre, porque lo que os va es el circo romano. Eso es lo que os va. No tenéis ningún tipo de implicación emocional. No tenéis empatía. No tenéis nada. Lo único que queréis es sangre de alguna forma para aliviar vuestras vidas de mierda, aburridas, sosas, y para hacer que los demás, los que veis que tienen éxito, los que les va bien la cosa, de alguna forma caigan para tener una diversión durante un día. Esto no funciona así. Son seres humanos tanto uno como el otro. No son diablos, no son demonios y no son vuestros juguetes. No lo son. Ni lo van a ser. Por lo tanto, vamos a intentar tener un poco de empatía hacia uno y hacia el otro. Porque los dos, yo los conozco de verdad. Vosotros no. Yo los conozco de verdad. He tenido conversaciones mil con ellos. Y no son mala gente. Yo conozco mala gente. Conozco gente que es un hijo de puta. Y conozco malas personas. Y conozco gente que sí que va a hacer daño. Ellos dos no son así. ¿Qué queréis que diga? ¿Que me lo invente? Son muy malos. Es que es mentira. Porque los dos son buena gente. Tienen buena familia, buena gente cercana, buenos amigos, no son traicioneros, no son fantasmas, no son bocas. Y la puedes cagar. Sí, pero desde el momento en que te enquistas... Me da la sensación de que no tiene tanta autocrítica.
[S2] Y posiblemente la tendrá. Al chocas al final es una persona más adulta que Tamayo. Lo mismo tamaño por edad. Ahora mismo está un poco más en esa faceta más me la suda todo. O que todo el mundo cree que tu opinión es merecedora de su vida. Lo mismo de aquí a unos años. nos encontramos lo que decías tú, lo vimos todo a una vuelta, y Tamayo, de aquí cuatro o cinco años, sale en un directo y dice, si os acordáis, yo hice unos directos donde hablé de este tema, este tema, este tema, qué mal los traté, qué mal los gestioné, y pido perdón, lo vimos de aquí a unos años, cuando coja más madurez, o más experiencia, que no le hace falta, pero igualmente, de aquí a unos años dice... ¿Cuánto me equivoqué en esto? Pido perdón a aquella gente que en aquel momento por gracia, por jejejaja, por hacer una parodia más divertida, a menos me llevé por delante a determinada gente que ahora me arrepiento.
[S1] Todo el mundo tiene su derecho a dar la opinión. No me jodas tú, Leo. Tienes todo el derecho del universo a dar la opinión que te dé la puta gana. Decir, no, es que yo estoy un millón por cien con chocas y no con tamaño. Nos faltaría más. Tú igual y yo igual. Yo intento, como tengo coño conocimiento de causa, los conozco bien y estoy un poco en el medio en ese sentido de dos personas que si les tengo cariño se están un poco metiendo caña, pues intento lo que cabe... Comprenderlos a los dos. Y eso no significa que yo le... Lo primero que le he recomendado a Tamayo es no te metas en estos líos. Calla la boca cuando te intentan meter estos. Porque todos lo hemos hecho. De verdad, hazme caso, Leo. Todos. Yo también a veces he dado declaraciones. Pero que la cosa es... Que luego pienso, ¿por qué coño la he dado? Pero para él no ha hecho nada malo. Porque para él ha dado una opinión que tiene derecho de un personaje público. Por lo que me ha dicho él, ni sabía que había pedido perdón por ese clip. Pues entonces infórmate, colega. Tú lo conoces, Tamayo está un poco en su mundo.
[S2] No, yo no, no, no.
[S1] Mira, ¿sabes lo que? Te lo juro Autocrítica es buena para todo el mundo. Quizás Tamayo tendría que hacer un step back, un paso atrás y decir, pues a lo mejor ahora no tocaba. Eso me parecería fantástico. Cuando me equivoque un día pediré perdón otra vez.
[S2] Tamayo dice en la entrevista a la PM hace una frase que creo que esa es la que posiblemente en no mucho tiempo debería hacerse más. Cuando él dice de tener muchos seguidores... tener mucho poder implica una responsabilidad lo dice de una forma así para él también eso Tamayo es una persona muy relevante en su sector en su sector de investigación insisto para mí es los mejores vídeos de investigación que hay en YouTube te diría que son los de Tamayo de los que yo he visto o sea me flipa lo que hace son los únicos pero ya es ya es una persona muy relevante y lo que hace coño ha estado en los premios en los Eslan ha estado en los los otros que eran los Eslan pero de los chinos ¿cómo se llamaban? Los ídolos, ¿no?
[S1] Los ídolos lo gana mi tortuga, Canela, gana un ídolo.
[S2] Exactamente. ¿A ti te han nominado a los ídolos? No, ¿verdad? Sí, el año pasado.
[S1] Y este año pregunté ¿y cómo va esto? Porque me invitaron. No, es que no queremos repetir nominaciones de un año al otro. Eslan de los chinos. No tiene ningún sentido porque una nominación tiene que ser independiente al año pasado. Si tú has sido otra vez el mejor en lo que sea, puedes volver a ganar. Es como si un Messi o un tal no pudieran volver a ser balón de oro o tal. Bueno, no.
[S2] al final lo que decimos es Tamayo es una persona con relevancia con muchos seguidores con mucho poder también y él tiene además haciéndolo en la televisión pública catalana en TV3 o sea el mensaje de Tamayo en la televisión pública hostia es potente no es aquí de repente tú y yo ahora estamos hablando coño en The Wild Project que es el podcast más grande incluso podríamos decir Coño, ¿cuántos equivocó o no chocas haciendo eso? Tendría un recorrido tal, pero que salga uno directamente solo en la tele y diga...
[S1] No, momento, momento, cuidado. Volvemos a lo de siempre. Que a lo mejor han hablado 10.000 personas en Twitter de ese tema. Es que si buscas chocas, a lo mejor hay 12.000 tweets. Aunque sean 50.000, que sería un puto tenitopic mundial. Vamos a dejar de pensar que Twitter es la humanidad.
[S2] Twitter es basura.
[S1] Este podcast lo van a ver de 700 a un millón y medio de personas.
[S2] Bueno, aquí vencimos los dos, que somos los dos más importantes de The White Project.
[S1] Dos millones y medio. Vale. Ojo. Volvemos un poco también a la realidad. O sea, que el APM lo ve... ¿Qué tendrá ese tuit de lo de...
[S2] Los de Sulzona, Tractor Luña, ¿sabes? Un poco eso es lo que... Perdón, ¿eh? Esto voy a pedir perdón, yo luego no, que no me refería a tal cual. Es verdad, tío.
[S1] De Cardona, Suria... Sí, sí, lo típico. Talamanca, Mura... Talamanca... Bueno... resumen sí que estoy yo aquí puramente apoyaré al chocas en ese sentido basta de machacarlo por favor el otro no tenía tampoco una intención de hundir a nadie porque es la verdad pero está bien lo que tú dices y eso es cierto que a veces tener un poquito de autocrítica y decir oye o decir paremos las hostilidades acabemos con el tema ya ya está tío Ya está, mira, hable eso, si un día nos damos un café hablamos. Eso es bonito también. Y de hecho, repito, si quieren venir, están online o como sea, están más que invitados. Y creo que sería sano. Si se hace bien y si no, pues haremos mil cosas más. ¿Tú crees que a mí, tú, Manolito, me vas a decir quién invitar yo a mi puto programa? Mira, vete a otro sitio tranquilamente, vete a estudiar o vete a donde sea. Yo invito a que me dé la gana y ellos dos, por supuesto, van a estar aquí. Faltaría más.
[S2] Jordi sigue necesitando a alguien que separe a los luchadores de los careos, como el Choca, sin su ayuda, claro, con la mente.
[S1] la gente la gente la masa la masa es lo peor que existe no la gente porque hay gente maravillosa en todos lados pero lo que es la masa la masa es la cosa más retrasada que existe en el mundo y como se contagia de todo lo más chulo la gente es maravillosa hay gente espectacular pero lo que es la masa el factor masa psicología social algunos de esos de la masa ni por separado bueno Incluso esa gente tiene sus partes buenas. Vamos a más cositas. Qué temario. Ha quedado intenso este tema. Ha acabado intenso y un clip de 78 minutos. No te voy a engañar. A lo mejor podemos cortar alguna cosita, algún mensaje que he pegado por ahí.
[S2] Leo a punto le ha faltado de coger el teléfono y bloquear al Tamayo.
[S1] Sí, sí, no, no.
[S2] Pero con un audio final, cabrón.
[S1] Ah, también le has hecho un poema. Pero sí, tío, qué rabia esto, tío. Me toca los cojones. Hostia, tío, es que me toca los cojones. Tom Hanks. Sí. ¿Qué prefieres, ir a cenar con Tom Hanks o con Tamayo? Eso es una buena persona. Se ha preguntado. Hombre, ¿y algo más? Tú estás vacilando, no te lo crees tú. No, pero lo hago.
[S2] Naufrago, ¿eh? Como que estás informando. Oye, que naufrago. No náufrago, no. Náufrago. Se ha dicho náufrago. Pues ese ha sido uno. Ese ha sido uno.
[S1] Ay, Dios mío. Estás ahí. O sea, es una peli de Tom Hanks que es toda la película él naufragando, ¿no? Luchando por no ir al náufrago. Sí, ¿y la otra? Qué bueno, tío. ¿Y puedes una cuarta que ya sería? Una de un mail.
[S2] Mándame un email, eh. Dímelo por mí, no me rayes. ¿Qué hago yo? Mándame un email.
[S1] Megan Fox. Muy bien. Joder. Cuatro películas, señora. Tom Hanks se ha preguntado públicamente... ¿Qué? Le falta la Bueno, claro, y salvar a Ryan no es gorda. Esas dos. ¿Alguna más? Esas dos son las mejores. ¿Alguna más? Que no serán mejores. De Tom Hanks.
[S2] La milla verde.
[S1] Sí, está muy bien la milla verde. Un poco sobrevalorada. La gente la tiene con mucha estima, pero está bien.
[S2] Stephen King. Es una buena película. ¿Algo más? Hizo de… Lo conozco en muchos papeles de Dios animaos.
[S1] Sí, señor. Uno de sus mejores papeles. Con Antonio Banderas. Ya, estoy filmando contigo, Leo, porque ahora mismo me estás pareciendo como una superdotada del cine. Y a mí yo a mí misma. ¿Quién hizo la banda sonora de Filadelfia? Estuvo en Cataluña hace poco. Es un artista más bien, más que un grupo. Sí. Los Catarras. Manel. Love of Lesbian. No. Piensa, es un tío, es un americano de pro. Sí, uff, a saco. Tiene una banda muy famosa, pero él es una estrella, él. Y un OnlyFans. Y tiene un OnlyFans de pies. No, no. No, pero es un puto crack. Ya, sí. Pero se mantiene muy bien. O sea, no te puedo decir más. Ah, el otro día le miramos la foto. Te voy a decir Tamayo al final. ¿Esto qué hace? ¿Un mes? El otro día. Bruce Springsteen. Streets of Philadelphia. No. Era... Era... Era... Era... Era Sting con... Eso, eso. Eso es Sting. No, Kenny West no. Con... Con el... Con Puff Daddy. Ah, Puff Daddy. Con Puff Daddy. Bueno, Código Da Vinci también ha hecho Tom Hanks. Bueno, Tom Hanks lo que dice es que si estamos preparados, Para un futuro en el que la inteligencia artificial va a recrearlos a ellos, a las estrellas de Hollywood clásicas, para hacer películas eternamente. Yo te pregunto, Leo, a ti, aunque tú no eres muy de cine, ¿a ti te mola el concepto de que los grandes artistas de hoy en día no morirán porque...? se van a recrear vía IA, etc. ¿Te gusta eso?
[S2] A mí me ha generado más dudas eso. No termino de verlo. O sea, yo soy el primero, que te lo juro, he llorado cuando por ejemplo han recreado a Mark Hamill en Mandalorian cuando sale Luke Skywalker de joven que es él que es él pero la digitalización que se hace la peor que he visto en muchos años da igual pero que cutres en ejemplo el otro día con el trailer de Indiana Jones cuando se ve a Harrison Ford joven soy el primero que por nostalgia digo o a estos momentitos me dan la vida ahora bien hacer de cara al futuro una película entera en la que yo sepa que por muy bien que esté aplicada la inteligencia artificial, el deepfake, lo que tú quieras, No es él. Tío. A mí eso, tío.
[S1] Eso va a pasar, eso va a pasar. No spoilees, no spoilees. Eso va a pasar. Vamos a tener un The Wild Project 24-7 IA. Con cada personaje. ¡Guau, qué increíble! O sea, yo sé, ya he mirado a ver qué cabeza de IA es más calva. Y va a ser una cosa increíble, tío. Y Imagínate que... Y Tamayo y tú, ya os voy a poner odio. Voy a poner, a ver... No, oye, para. O sea, odio. Pero yo no sé, por ejemplo, cómo me llevaría con... Con los pies así.
[S2] ¿Te imaginas que aparece en pantalla? Potón, potón, potón, potón.
[S1] no pues te pierdes una de las mejores personas que han pasado por este plato madre mía tío no he visto un lame culos igual busca el bonus navideño en mi vida tío ojalá te despida tengo que pedir vacaciones ojalá te despida tío voy a hablar con él es decir a mí el Bert me ha hablado mal de ti ¿eh? loco en persona pero claro Imagínate lo que… Este de Uruguay, el Sudaka este, el Sudaka este que se cree ahora que es… Cancelado, cancelado el programa ya. Broma, no. Por favor, la dinámica always in my heart. Claro. No, si… Hostia, gracias por decirme porque hasta el momento no habíamos pensado en eso. ¿Cuándo se estrena? ¿Empieza esta noche? Pero puede molar mucho, ¿no?
[S2] Lo mismo se cuelga algunas combinaciones de tertulia, en plan, tú metes a Nate, cuadriculado, científico, informático y tal cual, y te mete el caos que me has demostrado hoy, o sea… Sí, sí, no, Nate… Lo mismo hace la inteligencia.
[S1] Perdona, perdona, Nate con tres sorbos de whisky… Ah, sí, verdad, ya lo vi, ya lo vi. A lo mejor te hace una voltereta, ¿eh? Y él masturba a la hora, ¿eh? A la hora.
[S2] ver a mi jefe emborrachándose a mis dos jefes emborrachándose a la imagen tú eres tu mejor jefero yo ¿eh? tú eres tu mejor jefero yo siempre le dije en el contrato está estipulado que ante la tesitura siempre Jordi ahí está bravo y ahora sale ¿quieres vivir sin jefe?
[S1] mañana ¿quieres ser tu propio jefe? mañana chao en la calle mañana chao en la calle a mí mira para terminar con el tema de Tom Hanks A mí no me mola, porque creo que es bonito que cada generación tenga sus estrellas. Entonces, si estamos de alguna forma manteniendo estrellas eternas, Brad Pitt de aquí 100 años... No, me gusta que cada generación tenga su propia cantera de estrellas. Va a ser 4A. Vale mucha pasta. yo no estoy en contra de que se creen nuevas estrellas o que habéis dicho verdad y es bonito pero joder que exista la opción es guay pero es cierto que no tenemos el mismo nivel de estrellas que los 80 y 90 y eso es una realidad está claro que Tom Holland Fassbender tenemos actorazos Pero ponme un Robert De Niro, un Al Pacino, un Schwarzenegger, un Stallone, un Van Damme, un Bruce Willis. Se comen con patatas las estrellas de hoy en día. Se las comen con patatas.
[S2] Y estoy totalmente de acuerdo. Fíjate que el perfil de actores que creo que faltan hoy en día… Es, digamos, el que tengo. Por cierto, creo que repito. Se llama ropa, ¿eh? Pero no sin pelos de gato, tío. He ido al armario y digo, ¿qué me pongo? Y digo, ay, mierda, que sin pelos de gato solo tengo esta, ¿sabes? el estereotipo de hombre masculino cachas del cine de acción ese se ha perdido da igual pero el resto que has dicho está más cuadrado que un armario hombre Hersworth Chris Pratt que ahora está fuerte Chris Pratt ya lo ves y dices es una de las 27 sexualidades no es claramente la leñador no todo ya es un poco en vano pero que no sea muy macho que sea un poco caspa esto es un poco caspa ¿eh?
[S1] pocas para esto, ¿eh?
[S2] ¿Dónde hay un puto Stallone hoy en día? ¿Dónde hay un Bruce Willis? ¿Dónde hay un Van Damme?
[S1] Siguen siendo estrellas, ¿eh? Pero ya no hablamos de solo eso, tío. Brad Pitt ya va enfocando su... incluso DiCaprio. Tom Hanks, que habíamos hablado ahora. Glenn Close, o sea, actrices top level. Daniel Day-Lewis, que se retiró. Y es uno de los mejores actores de la historia. Estamos viviendo un momento en el que las estrellas están desapareciendo y las nuevas, para mí, no tienen esa aura, tío. No tienes aura. Y esto no es conversa de boomer, porque esto no va de los años 70, 80 o 50, del Hollywood dorado de los 20, los 30, cuando se pasó del mudo al sonoro. No, estamos hablando de que hoy en día estamos en un momento, para mí, artístico muy bajo. Y esto pasa en la música, pasa en el cine.
[S2] Porque tampoco hablamos… La personalidad de los libros es raro. Personalidad de las personas. Personificadas en la personalidad. La taza, la personalidad de las tazas.
[S1] No hay un Tom Cruise hoy en día. No hay. No hay un Tom Cruise.
[S2] ¿Sabes cuál es el Tom Cruise? Tom Cruise. Ese lo has dicho, ese. Esa sí que me va a costar a mí.
[S1] No, y el tío parece que tenga 39 años. Tampoco es totalero, de mí son imposibles. Sí, es una locura, es una locura. Y lo hace todo. Pero que ya están enfocando un poquito la etapa final, que pueden ser 25 años, pero están enfocando esa etapa ya. No son jóvenes, desde luego. Brad Pitt, ¿quién será el nuevo guapo de Hollywood cuando Brad Pitt se retire? Yo creo que estamos en un momento culturalmente flojo. Pasa en la música. Por mucho que me digáis, la música comercial de hoy es una puta vergüenza comparada con la música comercial de los 90, 80, 70. Y no es porque a mí me guste, porque a mí no me gusta esa música de los 80. No me gusta, no la escucho nunca. Pero es mucho mejor. Es que hoy en día cualquier mono que le metas un ritmo te hace una canción. No tienes que cantar, no tienes que tener melodía, simplemente tienes que ir a un productor que no sea malo. Y ni eso, y ni eso, y ni eso. Porque si no los filtros te van a hacer que estés buenísima. ¿O si la gente que está en los conciertos esos? No. No sé cómo son. No, no, no. Me pongo muy triste, me dan ganas de llorar. No quiero llorar. No quiero llorar. Basta ya. Por favor, os lo pido. La influencer nigeriana. Gilda Bachi, con más de un millón de seguidores en Instagram, bate, aún no oficialmente, pero se va a estudiar para que lo sea, el récord Guinness de mayor tiempo seguido cocinando. Ha estado cocinando ininterrumpidamente durante 100 horas. Son muchos días. Sin dormir, cocinando, non-stop. El anterior récord lo tenía un hombre de la India que lo hizo durante 87 horas y de momento ya vamos por 100. ¿Qué opinas tú de esto? Dale que te pego. No, pero tortillas.
[S2] Sumas todos los raviolisero que yo me he hecho a la hora de bebida y todas las pizzas que he metido en el horno, no llega a 100 horas.
[S1] Sí, yo también. yo creo que mi suma total de tiempo en mi vida empleado a cocinar empleado serían unos 13 minutos exacto aproximadamente una ensalada un día que te pusiste odio cocinar a mí me encanta vale de 0 a 10 Albert piénsatelo de 0 a 10 ¿cuánto te gusta cocinar? rápido no pienses 0 a 3 Un 4. como una amistad que no entiendo yo, unas palabras que yo estáis comiendo gratis a mi costa y no lo sabía o sea que la fama de The Wild Project te está dando puta comida gratis a ti además de lo que te pago, ¿cómo funciona esto Nacho? porque yo no estoy recibiendo ni unos espaguetis y yo creo que el 10% de tu mierda tendría que venir a mí no pasa nada, yo el miércoles traigo un platito Yo de 0 a 10 te digo que me pongo un 2. Odio cocinar, no me gusta nada. Además, soy muy básico comiendo. Mira, no me gusta estar con la puta sartén y con el fuego. Oye, ¿cuál es tu plato estrella? Tenía 12 años cuando aprendí.
[S2] Hay que tener la cara de cemento para marcarse aquí el discursito de no, no, yo a mí me cocino, me mojo, no sé qué. Tortilla y a mí me ponía pizza. No, no, de cebolla como si fuera la única cosa.
[S1] De cebolla y calabacín. Y tú comes como el culo, Albert. No, no como mal. Y ¿por qué no comes mal? ¿Quién te lo hace? O yo. O sea, ¿cocinas?
[S2] ¿Y cómo funciona eso? Que tienes como un ser... La cara de cemento que ha tenido ella. O sea, yo para mí lo que hago es... ¿Qué haces tú? ¿Qué comes? Por ejemplo, ahora cuando llegue. Sí. Cogeré lechuga, nueces, huevo, atún y un poco de queso. Y me lo van a ensaladar. Al mejor juego de la historia. ¿Cuál es? Unida a Half-Life Alyx. Zelda. Tears of Kingdom.
[S1] ¿Te está encantando? Tengo que jugarlo, tío. Tengo que empezar ya. Me encanta. Es que el puto Darkest Dungeon 2 me ha viciado. Vamos con Johnny Depp. ¿Os gusta Johnny Depp? Sí. ¿Como actor os gusta o no? Both. ¿Te gusta como actor? A veces hace un poco bola, pero... Creo que en los últimos años hace mucho el papel muy exagerado, pero a mí me encanta Johnny Depp.
[S2] El otro día vimos, joder, volvimos a ver la chapa por la tele, Eduardo Menos Tijeras, y es como... Piratas del Caribe.
[S1] Es que a mí creo que Piratas del Caribe fue un poquito su... Es que yo creo que él hace mucho Jack Sparrow ya. Es como que su personaje le ha comido la interpretación. ¿Sabes cuál me flipó a mí?
[S2] Que se despegó un poco del papel. Enemigos públicos. Es que me encantó esa película.
[S1] ¿Y esa es antes de...? No, es después. Es con Christian Bale y él, que hace de Johnny Dillinger.
[S2] Es la de la mafia.
[S1] La del tío que robaba bancos y repartía el dinero a los clientes. Sí, tenemos a Amber Heard. Le tenemos a Madrid. Amber Heard, sé que sabes hablar español. ¿Cuándo te vas a venir a The Well Project? eso sería el episodio más visto de la historia hasta Nacho le mola sería loco tener a Amber Heard que habla español de verdad que no es broma, que no estoy diciendo gracia que es una tía que habla español de verdad mira, te lo juro, yo le he metido caña a Amber Heard pero me gustaría hablar con ella te lo juro, te lo digo en serio que me contara pero creo que es bonito eso incluso con gente que puede tener prejuicios y yo los tengo con ella porque los tengo porque evidentemente yo soy más pro Johnny Depp que ella y esa es la realidad me gustaría escucharla yo si fuera su manager le digo Amber vente para acá Por eso digo que al final... Yo quiero escuchar y que me explique. Sí, sí. Y lo tengo claro. Yo sigo pensando a día de hoy que era una persona que hizo... Que era una relación tóxica, pero que ella... fue de un victimismo que es mentira y que se hicieron la vida imposible ambos. Uno que le mete a la coca y a las drogas que flipas y ella que le mete a todo y encima se hizo la víctima. Al menos el otro no dijo nada. No, pero bueno, que sería increíble. Pues bueno, ¿qué ha pasado con Johnny Depp? Johnny Depp ahora en Cannes, que por cierto se estrenó también la última pari de Martin Scorsese con unas críticas brutales. ¿Os habéis enterado? Robert De Niro... Joder, ¿quién era Robert De Niro? ¿Era DiCaprio? Una actriz india que no me acuerdo el nombre exacto. Es un peliculón que flipas. ¿Lo habéis visto? El trailer y todo.
[S2] No le intereso a nadie.
[S1] En Cannes había Indiana Jones 5. Y de hecho eso ya podía haber cerrado Cannes, que no interesa a nadie. Tuve unas críticas de mierda, por cierto, lo digo. Que tiene menos vida, se ve por lo que he leído de Indiana Jones 5, tiene menos vida.
[S2] La crítica mala es del que huele a afimosis. ¿Por qué ya no se perecen los antiguos? Huele a requesones.
[S1] Sí que es verdad que no hay nada que huela tanto a afimosis como un fan de Indiana Jones en 2023. Haciendo reviews de...
[S2] No, no, al revés. Albert, Albert.
[S1] Quien tiene más pinta de tener smegma en la parte... ¿Has oído algo mal durante la entrevista? No, Albert, no me ignores, que te he visto que haces un giro de cámara que parece cuando te voy a pedir 100 euros. Si hay alguien que parece ahora mismo que tenga un smegma acumulado importante... Es Nacho. Es el fan de Indiana Jones, como si fuera la nueva saga actual. Sí, la 4, guapísimo. La 5 va a ser una peli mediocre. Apuntaros esto. Te lo digo yo, que yo me he criado con Indianita. Las aventuras gráficas de LucasArts. Adoro Indiana Jones. La aventura gráfica. Fate of Atlantis es tremenda. Y la última cruzada es muy buena. Pero Fate of Atlantis es Dios. Es increíble. Bueno, y la máquina de la... Eso fue después.
[S2] No estaba mal.
[S1] Esa para Play 1 o 2 estaba guay. Hace muchos años. Para 1. Bueno, ¿qué ha pasado con la nueva película de Johnny Depp? Que se ha estrenado en Cannes. Bueno, pues lo que pasa es que la actriz, guionista y directora Maywen, que es francesa, es una mujer que ha sido, por lo que se cree, bastante contra el movimiento MeToo. Entonces, días antes, tiempo antes del Festival de Cannes, insultó y escupió a un periodista de una revista cinematográfica francesa que destapó varios casos de Me Too, como Gerard Depardieu, Luc Besson, ¿no? Y ahora se ha estrenado la película y está un poco acompañada de este mal rollo de una directora que ha escupido a un periodista, el Me Too y tal. Veremos qué tal la peli. Creo que no tienen malas críticas. Han alabado mucho el papel de Johnny Depp. Han alabado mucho. Pero yo te quiero preguntar, Leo, a ti, el fenómeno Me Too, que ha sido fundamental en los últimos años, ¿te ha gustado? Aquí tenemos a Johnny Depp en la última película. Johnny Depp hace años que... No es Brad Pitt. No ha envejecido como Brad Pitt. Eso es la realidad. Y Mai Wen, que es la directora, como os comento, actriz, directora, guionista, que es la que hizo lo que hizo. Y aquí tenemos a... Ha envejecido en Bill Murray, tío. Puede ser que tenga aquí un toque de Murray. Albert, lo mismo te pregunto.
[S2] Me pasa un poco el ejemplo de por qué no se puede dar una respuesta clara sobre lo bien que ha ido el movimiento MeToo. Lo tenemos aquí. Johnny Depp para mí representa un poco la parte negativa de todo el movimiento. de cómo se le arruinó la, no te voy a decir la vida, pero sí la carrera a una persona previamente, antes de que se emitiera... Juicio moral, sí. Exacto, cómo se empezó a juzgar a todo el mundo, bueno, a todo el mundo, a todos aquellos que se les acusaba de, antes de que hubiera un juicio y se pudiera probar o no, se pudiera demostrar o no, de que realmente había hecho... qué, cuándo, de qué manera y demás, y Johnny Depp es la representación de ¿ves? podía haber casos donde no era tan claro el decir no, es que estuvo abusando durante años, no, como decías tú, ahí había una relación tóxica y bueno a mí también me pasa como a ti, es un movimiento que me genera o sea, cuando lo recuerdo porque yo creo que está un poco ya de pasada pero creo que no somos conscientes de lo que ha sido el Me Too el Me Too ha sido el cambio mundial del feminismo
[S1] Bueno, sí, sí, sí. Es el antes y es el después. A partir del Me Too hay esta generación nueva que está mucho más concienciada con el tema del feminismo. El Me Too, mira, yo te voy a decir, yo soy poco, poco, vamos a decir, poco sospechoso de bien quedado, pero el Me Too fue fantástico. El Me Too era necesario, era ya algo que tenía que llegar. Tú no eres consciente de en Hollywood y en el mundo del poder la de abusos que había habido y siempre el poderoso. No, no, y el origen y el 90% de las denuncias que son reales. Habrá una 10 que no, como siempre. Cuando hay un movimiento siempre pillan a algunos justos por pecadores. Pero el Me Too revela la verdad. La verdad es que los poderosos han abusado de los débiles. Y eso implica en Hollywood, en un Hollywood dominado por hombres judíos y tal, que es la puta realidad... Son los que han dominado y los que abusaban de hombres y mujeres, pero sobre todo de mujeres. Y sí, tú puedes decir, hombre, hay una chica que ha chupado una polla y le han dado un papel porque ella ha querido. Es cierto, es cierto. Habrá chicas que no habrán dicho nada, actrices top mundiales, que hoy en día a lo mejor ni se avergüenzan porque dicen, a mí me ofrecieron la decisión, yo elegí. Ok, pero hay muchas otras que fueron manipuladas, coaccionadas y forzadas. Y porque ya estabas en un punto en el que te ves ahí como una gacelilla llena de lobos y a lo mejor ya no sabes ni qué hacer. Claro, es que el mito es el feminismo. No, pero esos son dos temas diferentes. Vale, pero como lo calculamos al feminismo... Una cosa es el Me Too. Sí, está muy relacionado, pero el Me Too ha, de alguna forma, destapado las cloacas que habían en sitios como Hollywood. Y esto se tenía que hacer un día u otro. Estamos de acuerdo. Luego... El movimiento feminista ha sido muy importante porque yo sí soy de los que piensa que durante muchos años hemos tenido una serie de actitudes que no nos dábamos cuenta y que eran malas. Y yo soy el primero que ha tenido 100. ¿Significa esto que luego tenemos que ir al otro extremo? ¿Que la masculinidad es negativa? Eso no. Y por supuesto cuando hay un movimiento revolucionario hay ciertos aspectos que van al límite y eso me parece mal. Muy mal. Pero que el mito ha sido importante y ha sido más positivo que negativo, para mí sí. Eso no significa que yo esté de acuerdo con el manager. Te creo y mierdas de estas. Que para mí la presunción de inocencia es básica, importantísima. O sea, es hombre o mujer. Yo estoy siempre a favor de la presunción de inocencia. Pero que también es cierto que todos sabíamos que habían así de abusos en los ámbitos de poder y todo el mundo callaba, eso también es verdad. Cuando yo veo a Tarantino, que adoro a Tarantino, hablando con Joe Rogan, y Joe Rogan le pregunta, ¿tú sabías lo que Weinstein hacía? Y Tarantino dice, no, pero había rumores. Bueno, pues Tarantino, no me creo que Weinstein un día de whisky y cocaína no te dijera, y yo acabo de follar a cinco niñas de 13 años y la Hillary Swann o la que sea me la voy a follar mañana. Es que no me lo creo. No me lo creo. Porque esas son conversaciones que los tíos teníamos. Me he follado a tal, le he dado por culo a tal, y encima de un vacile que era así. Y el Me Too un poco refleja eso. Que luego nos vamos a otro extremo. Estoy de acuerdo. No me gusta. A mí no me gusta. Yo te creo. ¿Yo te creo de qué? Demuestra. Y yo te voy a creer. Pero también es cierto que durante muchos años se ha aguantado mucho.
[S2] Sí, pero para mí eso no... De todas formas, matices. Esa conversación que has dicho de hombres de quedar cuatro tíos y la conversa de tíos de yo me he tirado a tal, o esta a otra, y qué buena está esta, no sé qué... se tiene la misma conversación en las mujeres.
[S1] No, no es lo mismo. En el ámbito del poder no es lo mismo.
[S2] No, no, del poder no.
[S1] Yo estoy hablando del ámbito del poder. Estoy hablando del ámbito de señores mayores poderosos, feos, casposos, que estaban en Hollywood. En el movimiento general de la calle. Los amiguitos y los tíos somos unos guarros. Más que las tías. Y esa es la realidad. Y la gente no lo quiere ver. Los tíos somos más sexuales. Y por eso somos mucho más infieles. Y por eso estamos desesperados. Y por eso la prostitución en grandísima parte son de mujeres hacia hombres o de hombres a hombres. Porque los tíos somos unos cerdos. La gran mayoría. Pero también hay mucha chica que es muy guarra como los tíos somos unos guarros. No pasa nada. Pero vamos a la realidad. Los tíos somos más guarros. Por estadística, un tío medio va a querer... Un hombre está fabricado para engendrar lo que sea. Y la mujer, quieras o no, tiene un proceso que es largo de no engendrar. Eso es biológico. Pero también es cierto que con la excusa esta durante muchos años ha hecho barbaridades. Y esto está mal. Es feo. y lo hemos joder tío o sea que la figura del poderoso productor etcétera ha existido hasta yo lo he vivido que tuve un caso que ya lo conté en un vídeo y lo he vivido yo también en situaciones y tú habrás tenido momentos en los que has tenido tus intríngulis y habrás pensado hostia y no hablo de eso de Londres hablo de cosas del mundo del dinero no no no hablaba de a nivel empresarial a ti una mujer no te ha intentado follar No. A ti una mujer no te ha cogido y te ha puesto en un acorralamiento de te voy a follar y un hombre te lo va a haber hecho. Y no, y he pagado consecuencia. Eso es MeToo. ¿Sabes cuánta gente le ha pasado eso? La gran mayoría. ¿Por qué es la realidad? ¿Mujeres? Pues muchas. Eso no es sano. Eso se tiene que denunciar. Y de hecho yo creo que tú lo tendrías que haber denunciado esto. Quizás no en ese momento porque a lo mejor tú tenías miedo de las consecuencias. Yo no quiero que lo digas aquí, pero eso sería para decir nombres y apellidos. Sería para hacerlo. Sinceramente, sería para hacerlo.
[S2] ¿Lo decimos?
[S1] Sería un click guapo, ¿eh? Lo digo yo. ¡Tamayo! ¿Y era el perfil que nos imaginamos, señor en ciertos años? No. ¿No? Perdón, tío. Sí. Jefe. Sí, no, no. Ese día volví rara. O sea, porque fue como, bueno, he querido subir a la habitación. Querer prostituirte. Pero ese pavo estaría acostumbrado a que eso era una dinámica. Yo sé quién es. Que eso ya no es querer ligar. Porque una cosa es dos personas famosas que intentan ligar. Eso es normal, habitual, y eso es maravilloso. Yo también creo que las tías que se ponen nerviosas porque un tío les ha dicho «Ey, hola, eres muy guapa». Tú cállate la puta boca, que eso no es una falta de respeto en ningún caso. Eso es intentar entrar como a mí me entran 50.000 tíos a la semana y no me pongo nervioso. Si me interesa bien y si no, se obvía. ¿Y sabes gestionar eso? Lo que me contaste era otro rollo. Pero eso es lo que el Mitu tampoco ha destacado. ¿Ahora famoso? Sí, sí, sí. Y no es el típico. No. Pero es importante. Oye, Albert, no des tanto asco, tío, que ahora mismo pareces tú un productor.
[S2] Quiero saber quién es, tío.
[S1] Tú tienes pinta que si fueras productor serías ese tipo, ¿eh? ¿Yo? Sí. Qué va, tío. Si tú fueras productor de Hollywood, ¿qué preferirías, follarte a actrices o jugar al Diablo 4?
[S2] Diablo 4. Yo a lo mejor hago, ¿eh?
[S1] Hago algo con Diablo 4.
[S2] Hombre, espero que hagas. Como me digas el día 5 de junio, no, es que estoy con el Darkest Dungeon. No, no, no. Un juego indie que ha salido. Espera, espera, algo más allá. Quedamos aquí para viciar los cuatro como cerdos. 24 horas traemos a Nate también todos aquí jugando.
[S1] Hostias. Mira, en una habitación. ¡Empieza! Amigos, empieza la sección. En una habitación te pongo todos los juegos del universo y en la otra habitación te pongo un puto perro de 22 años.
[S2] Lo tengo dominado esto ya. El perro.
[S1] ¿Cómo puede ser tan mentiroso? No es mentira, joder. No voy a decir nada más. Mira, ¿sabes qué? Paso de ti. De hecho, la puerta es magnífica. Tú la abres y, Leo, ¿quieres un uno contra uno otra vez? Bueno, se viraliza.
[S2] Con tal de no sacar... No, no me han sumado el más uno del otro día. Y además no he firmado. Eso me duele. ¿Quieres firmar hoy? A mí me gustaría porque entonces... Va, pues haremos una cosa.
[S1] Tú eres grafitero. Yo era. Vale. Pues solo te dejo que firmes el Justin Bieber de la suerte si me haces algo que no sea una puta mierda de... Albert, algo currao. Si te permito. Si no, no.
[S2] Te hago el tag que tenía la ciudad reventada. Ya está. Vale. Es un taque. Tampoco es que voy a hacer aquí una pedazo pompa o una pedazo pieza de... Bueno, mira, os digo una cosa.
[S1] Al final del puesto decidiré si me apetece o no. Vamos allá. Se viraliza mundialmente que en Colombia... Rescatan a tres niños y un bebé que sobrevivieron 17 días en la selva amazónica. Es decir, avión pequeñito va acompañado de ciertos mayores de edad y estos cuatro niños. Tres niños y un bebé. El avión, por desgracia, cae. Encuentran los cadáveres de todo el mundo. Menos de los tres niños y el bebé, que no están en ningún lado. Empieza una búsqueda absoluta En todos lados. Nos encuentra, nos encuentra, nos encuentra y de repente el presidente de Colombia hace un tuit contentísimo. Hemos encontrado a los cuatro niños. Qué alegría. Eso era mentira. Entiendo que le llegó una noticia falsa y lo publica. Lo borra al cabo de poco. Y no hay nada más. De momento, a día de hoy, lo he mirado antes de llegar al podcast. Era un puto fake. Es un fake que le colaron. Porque entiendo que el tío no tiene malicia para hacer eso.
[S2] Claro, porque si no... Cuando se cae un avión, no, que yo todo el mundo lo cae ordenado. ¿Te has visto perdido? Es que uno se queda en la isla.
[S1] Hay cierta esperanza porque los niños son de origen indígena. Entonces creen que habrán pillado al bebé y que estarán en la selva sobreviviendo. Pero llevamos ya unos 20 días con esto. Vale, te pido a ti. Están vivos o ya, por desgracia, han fallecido. un bebé y los niños de... Ahora te lo miraré, pero eran pequeños.
[S2] Ahora me recuerdas un tema que ya tenía olvidado y mal rollo.
[S1] 9 años 13, 4 y 11 meses el 11 meses la búsqueda se empezó el 2 de mayo
[S2] Tiene muy mala pinta. ¿Qué crees tú, Albert? ¿Han muerto? ¿Han fallecido?
[S1] A ver, no voy a ser yo... No, pero di lo que tú crees. De hecho, la operación, que es muy bonito el nombre, se llama Operación Esperanza. La operación de rescate es Operación Esperanza, ¿no? ¿Tú crees qué?
[S2] Tiene mala pinta. Es que además, por un tema incluso de naturaleza, el hecho de que sean precisamente los tres pequeños los que... Estás hablando de Amazonas, ¿no?
[S1] Estamos hablando de Leslie Mukutui, Soleini Mukutui, quien Noriel...
[S2] Venga, tira para adelante con lo de antes. ¿Cómo? ¿Cómo? Ah.
[S1] yo lo haría claro tú sí pero ellos no tienen la conciencia pero no están en Amazonas Carlitos Paez que hay mucha fruta que es un podcast que si no habéis visto o escuchado sois lo peor del ser humano ahora mismo si no habéis visto ese podcast no lo digo de broma iros a mirar rápidamente el podcast de Carlitos Paez que hice con un superviviente de la tragedia de los Andes ¿tú lo has visto? estamos hablando de una historia tan increíble de supervivencia que si no fuera porque hay 100 millones de pruebas ni os lo creerías y yo le pregunté a Carlitos comer carne humana ¿qué? Y él no está arrepentido. Ni un solo segundo. Porque ellos mismos sabían qué tengo que hacer. Morir por un trozo de carne que ya nunca jamás volverá a la vida. Y que de alguna forma me puede a mí dar esperanza. Y al final los encontraron. O sea, yo lo haría. Es increíble. Es increíble. Sí, está en el Amazonas. Está cerca del río Apaporis. Que es uno de tus favoritos, sin duda.
[S2] No, pero me refiero... Te río, Nacho, que no me hace gracia.
[S1] Este comentario no me hace gracia. Nacho, te lo pasas bien tú, Nacho. Que se pueden comer a un niño de 11 años. ¿Tú disfrutas, Nacho, con estos Wild Projects?
[S2] Venga, ala. No, pero que fueran rollo como el Jumanji. Pero moriría que aparecieran de aquí muchos años como el de Jumanji. ¿Sabes? Con el de esto. Alan, Alan. Que aparece después de muchos años con el cazador ahí cazándolos. ¡Estábamos vivos!
[S1] Para entender de dónde están. Aquí no hay chimpancés. Están aquí. Esto es Colombia y esto es Brasil ya. Todo esto es Brasil, amigos. Están aquí, en esta parte del Amazonas. Esta es la zona... Más o menos que están ellos. Azuma, a ver si los vemos. Claro.
[S2] Humor, humor ya de, ¿sabes? Humor ya de...
[S1] Pero tú sabes si hay chimpancés. Como el libro de la selva. Pero tú sabes si hay una comunidad de chimpancés en el Amazonas. Bueno, unas cuantas habrá, ¿no? Sí, sí. No, sois expertos en biología. Es muy grande eso. ¿Quieres googlear? Bueno, lo bueno es que... Yo es que al menos reconozco cuando tengo una puta idea. Pero claro, ¿hay chimpancés en el Pirineo? No. ¿Y cómo sabéis que en Amazonas?
[S2] ¿Algún chimpancé en el Pirineo? ¿Algún chimpancé en el Pirineo? ¿En Andorra hay? ¿Alguno limitadillo en Andorra hay?
[S1] Sí, hay el mono ardilla, el mono aullador rojo, el mono capuchino. Estaban friends. Hay el mono araña, mono lanudo, tití pigmeo, mono nocturno, mono tití y no me atrevo más porque me van a tachar de cosas. Bueno, vamos a por más. Ojalá. No, coño, que se encuentren los niños. ¿Qué te importa más lo del tití que los niños? Yo esta noche ya no duermo. Después de este comentario puedo dormir. Vamos a algo que me da alegría. Amoranz. Hace mucho que no hablamos de Amurant. O sea, no, hombre, no. ¿Tiro ficha? Bueno, ha tirado ficha al 90% de streamers de Europa. Amuranz anuncia que ha donado su voz al servicio Forever Voices de Inteligencia Artificial para que ella se pueda convertir en una IA de compañía que interactuará con mensajes de voz por Telegram. Entonces los seguidores han preguntado, oye, ¿podremos tener conversaciones sexuales? A lo que ella ha añadido que, por supuesto, que esta IA suya está hecha para satisfacer las necesidades de cada uno. No tenía ninguna duda. de que Amuranz iba a tardar dos cafés en sacar dinero de la IA. Si hay un ser humano capaz de sacar dinero de absolutamente todo, es Amuranz. Es que por eso venía aquí a España y me gustó editarla, pero claro, es que voy a arrajar un poco, perdóname. Claro, Amuranzi hizo el mega ultra. Sí, yo creo que sí, creo que sí le ofrezco beneficio. Amuranzi hizo un drama espectacular que yo me lo creo que todos, bueno, yo al menos me lo creí, mucha gente se lo creyó, de que estaba siendo manipulada por su marido o ex marido para hacer contenido erótico. Vale. Yo, el otro día, entro en Only… O sea, pongo Amurant… ¿Cómo? ¿Dónde entraste? No, espera, que vamos… El abortar quizás ha sido peor, ¿sabes? No, mira, si hay una persona que a mí me ha pasado cosas de Amurant, de OnlyFans, eres tú. No, porque me viste. No, me viste tú. Como un puto pajillero. Nen, ¿tú quieres ver el OnlyFans de Amurant? Y me dice, ¡toma! ¡Toma, el drive! Escúchame. No, que es que no quería quedar de pajilleiro. Entonces, cuando veo esto, esta noticia, digo... Bueno, digo, una más. Si es que... ¿Qué le falta para vender? No, es que lo GTA no puede. Entonces... Fui a OnlyFans porque pensé en el tema del marido. Lo ha dejado porque ella anunció que mantenía el tema erótico y sexual porque tenía trabajadores y para no hacerles la putada. Pero que se daba unos pocos meses de separación entre lo dejo y mi situación actual. Unos meses. Entré en OnlyFans para ver lo que ponía. Si había una noticia, oye, cerramos chiringuito, amigos, un abrazo enorme y tal. Vale, la última publicación era la siguiente. Haciendo mi... Haciendo mi primer garganta profunda, completa y una penetración veje... BG, si sabéis, por favor, esta semana. Subs only. Mirad los DMs cada día y además revelo el pussy. Última publicación de Amurant. Sí, se ve una mujer machacada por su marido, sin duda. Se nota, se nota que está sufriendo. O sea, a ver, tío, me parece genial que lo haga. Es que es espectacular. Es la tía que más dinero ha ganado de la historia con el sexo, seguramente. Bravo. Me quito el sombrero. Pero no hagas drama. Es que eso es lo que me sobró a mí. Porque se ha visto que es una puta mentira.
[S2] Pero estaba calculadísimo, posiblemente. Yo creo que en un momento dado ya se da cuenta de... creo que además era la época esa en la que en Twitch le habían prohibido que si los hot taps o como coño se llame y lo vimos en un momento dado ella se da cuenta que las cifras que está teniendo en OnlyFans en plan hostia la curva de crecimiento se acaba de estancar que monto yo que cirio monto yo me lo creí claro y todo el mundo hostia cuidado que vas mal que putada pobre tica pero seguro que ese día después de eso hicieron otra vez las suscripciones coño es verdad que esta tía que está super buena tiene OnlyFans cuando se vuelve a estancar Algo va a haber, porque es súper lista, porque es inteligente, porque entiende el business como nadie, porque lo explota como nadie.
[S1] Por ejemplo, esto a mí lo que hizo éticamente me parece deplorable.
[S2] Porque estás banalizando situaciones.
[S1] Millones de mujeres maltratadas, manipuladas o accionadas por su pareja. Y ella lo hizo para hacer el show O porque tuvo un breakdown psicológico. Da igual, sal y digues mentira. Porque claramente tú estás beneficiándote de que eres una actriz porno de OnlyFans porque te sale del coño. Y me parece fantástico. Pero déjate estar de historias. O sea, déjate estar de excusas. Lo haces porque te da la gana y porque te da millones de dólares mensuales. Bravo por ti. Espectacular. negociazo, pero deja el show tío, ya está, ábrete de piernas enséñale lo que te quieras enseñar fantástico, cóbralo y luego cierra un día chiringuito si te apetece y vete a otro sitio pero no hagas eso, porque es engañar a la gente y no le hace falta que es que ya es mega ultra hiper millonaria
[S2] yo creo que debe ser la sí la top 1 no debe ser yo creo que creo que es de las personas del mundo del sexo que más dinero ha ganado de la historia top 1 debe ser es una una burrada lo que no es la más oscura en OnlyFans creo Diría que sí. Tú lo sabes bien. No, no, no, en serio no lo sé. Pero diría que cuando salen noticias... ¿Tú te suscribirías a Amurant? Han salido noticias. No. ¿No? ¿Pero tú has visto cosas de Amurant de los OnlyFans o no?
[S1] Sí, claro. ¿Y qué hay ahí?
[S2] ¿Qué hay? Dime qué hay.
[S1] Hubo una temporada que en el Wild Project siempre se tocaba Amurant.
[S2] ¿Sí? Sí. Hace meses que no, qué pena, tío. Digo, voy a documentarme y yo como hacker... con mis habilidades de ingeniero técnico en informática a diferencia de Salva que es periodista conseguí ver buscando por Google que es todo un show y Reddit un poquito también ¿y te gustó? ¿o te decepcionó? Bueno, me las de listo. Claro que gustó, hombre. Ahora vamos a poner que... Ah, no. Uf, uf. Es que los tobillos, uf.
[S1] No, no, no. No digo su físico. Ah. Pero lo que ofrece... Ah, no. Porque por lo que entiendo ahora ya está aflociendo... Porno total, claro. Deep Throat no será, claro.
[S2] Vamos a ver. Ponlo en pantalla.
[S1] Sí, yo también pensé a Black algo, pero... Back.
[S2] ¿Qué has encontrado? ¿Has encontrado algo muy chungo?
[S1] Bottom... Nacho, no pilles esta pantalla, ¿eh? Hijo mío. Que me voy a la cárcel. Madre de la... Me cago en Dios. ¿Eso es el VG? Sí, claro, si quiero cerrar mi canal, sí. Descríbenoslo. ¿Qué has buscado? De entrada no sale. O sea, si tú pones Vigital, no me sale. Pero se me ha abierto una página erótica. Y por lo que creo... No, no, no. A ver, deja por así. No, no, tú no enseñas y yo no enseño. Quiero decir ahora, pero déjame ver si es lo mismo. No, eso es hacer el ridículo. Cuidado, cuidado. De BG, yo solo he visto, ¿sabéis las típicas mazmorras? Como de ladrillo, con las chicas atadas con cuerdas y todo eso. He visto eso, a saco. Como una categoría solo de eso.
[S2] Está mirando pelotas Dunlop de la NBA. ¿Cómo has llegado hasta ahí? Yo te digo que la pelota no se la mete. Lo sabes bien, lo sabes bien.
[S1] Bueno, eh... Llámala, llámala. Yo creo que como primer contacto... No tenía dudas de que iba a sacar pasta de la IA y no tenía dudas. Bueno, sí que tenía dudas.
[S2] Te voy a decir una cosa, Jordi. ¿Y qué hay aquí escrito?
[S1] Ibai no es consciente de el numerito que va a montar en la velada si va a sacar el chocho ahí en medio el numerito que va a montar en la velada no lo sabe Ibai no lo sabe nadie de los que han tenido la osadez pues sabes que creo que va a ser Sosa mira que te digo creo que va a ser la típica que si en OnlyFans y en su rollo es la puta estrella y luego en persona seguro que va a ser la típica tímida que no destaca Y ojalá le peguen una paliza a la... ¿Contra quién luchaba, tío? La otra. ¿Mayichi? Mayichi era, sí, Mayichi. Para Zetamore era el año pasado, es verdad. Mayichi, ojalá le peguen una paliza.
[S2] ¿Qué, Naisi? ¿Eso es Mesa Morán?
[S1] ¿Te gusta el cartel de la pelada?
[S2] Soy compañero de profesión y ya no estoy legitimado para opinar con la libertad. No te gusta mucho, ¿no?
[S1] No. Y tú no sabes ni quién son. A mí es del año que menos me atrae de cartel. Aunque sea un cartel de superestrellas. Es que el primero era muy mítico porque era como muy la novedad y súper tal. El segundo fue perfecto. y el tercero son nombres muy grandes pero sí que es cierto que estoy un poco despegado es que la muestra es eso que alguien como yo que está un poco fuera no sé no pero va a petar va a ser una locura va a ser una locura no tenemos la edad ya ninguno de aquí los tres del target del target nosotros nos va la dogfight
[S2] Es la puta dogfight.
[S1] Tú que eres un fantasma y tú igual. ¿Queréis un dogfight de verdad? ¿Este año queréis un dogfight o no en unos meses? Más de verdad. Pero loco, más loco aún. ¿Lo queréis o no más loco? Pues que maten a Josebas ahí en medio, en la calle. ¿Queréis un dogfight? Más loco aún, porque lo hago. Pues lo voy a hacer, ya está. Dogfight 2 en poco. Lo tendréis noticias ya. Vamos, seguimos con OnlyFans. Una modelo de OnlyFans, Thailand Madison. Esta historia me parece espectacular.
[S2] ¿Cómo has dicho que se llama? No, lo miramos Leo y yo.
[S1] Tyler Madison. No me seas tan pajillero, te lo pido ya hasta por respeto a la humanidad, porque me das todo el asco. Alberto, ahora mismo me pareces trabajador en Agent T. Me pareces trabajador en Agent T. Tienes 7 años. No, que no, que no.
[S2] Lo hemos escrito mal, el nombre.
[S1] A ver, sí, espérate, voy a prender una foto porque tiene... O sea, tiene 44 años. Que es broma, pero... A ver, si esto ya me parece... O sea, si esto parece muy joven, tenemos a lo mejor un problemilla de... Que tiene ahí... Que tiene 33. No, que tenga 25 o tal. Bueno. No está disecada. Vamos al lío, porque me parece espectacular esta historia. Modelo de OnlyFans. En OnlyFans, ¿qué se vende? Leo. Una chica, por ejemplo. ¿Esta chica qué crees que vende en OnlyFans? Hulos, tetas, coños abiertos y follar, ¿no? Pues se ve que tenía un superfan que le daba pasta, que estaba suscrito, que le pedía cosas por privado. Oye, tenía pareja esta chica y hacían sexo, ¿no? Oye, pues haz esto. Ponte así. Vete a tu habitación y haz esto. Bueno. Resulta que la chica ve que tiene un fan número uno. Cliente que está, dale que te pego, dale que te pego, dale que te pego, ¿no? Desde el principio compraba todo lo que ella enviaba. Cualquier cosa le daba. Hacía muchas peticiones personalizadas. Le hablaba cada día. O sea, llegó en dos meses a gastarse 2.000 dólares. En... Haces esto, hazlo, tal, tal, tal. Claro, ella se extrañó. Digo, hostia, este lo tengo desde el primer día y está gastando un montón de pasta. Entonces investigó su nombre de usuario. que era muy específico, ¿vale? Lo busca y coño, le aparece un nombre de perfil o un perfil en TikTok con el mismo nombre. Entra. Entra en TikTok y ahí no ve nada, pero le sale que en TikTok, si tú tienes el número de teléfono de la persona, te sale de tus contactos y le aparece de tus contactos. Dice, hostia puta, mi fan número uno de TikTok. Me conoce. Me conoce personalmente. Entonces, busca. Hace un barrido y le quedan cinco o seis personas. Acota más, acota más. Y uno de ellos era su padrastro. El hombre que iba a casarse con su madre en pocos meses. Y le envía un mensaje. Sé quién eres. Ella a él. Al cabo de nada, mensaje de él. Oye, tenemos que hablar. Él lo niega todo. Pero ella no tiene ninguna duda. Porque ella lo contó en TikTok. Dijo, os voy a contar la historia que me ha pasado que es increíble. Hombre, su madre en el momento le echa de su vida, le echa de su casa, lo bloquea de todos lados y este señor está totalmente apartado de su vida. Y es una suerte que pasó porque el tío se ve que le decía cosas como, oye, vete a tu habitación. Y haz esto, haz lo otro. Este tío llevaba 11 años con su madre. La vio desde que era una niña pequeña. Pon que esta tía tiene 22 o 23 años. Porque en TikTok pasa algo que las mujeres envejecen en 15 años más, de lo normal. Pero esta chica, pon que tiene 23 años. Vale, pero pon que tiene 23 años. El padre la conoce desde que era una cría. No le puede... Mira, la conoce desde que tenía 11 años. Heavy, ¿eh? Es un historión. Es un historión. Y lo que ha recomendado ella a la gente... Mira, aquí la tenéis un poquito... La tía es guapa. Pero sí, es verdad que parece una edad, ¿eh? Bueno, lo que ha recomendado es que todas las personas modelos de OnlyFans tengan en cuenta de que gente de su vida se va a suscribir. Amigos del cole, familiares, amigos que quizás no lo piensan. Imagínate que tienes una amiga o tú tienes una amiga como pajillero y siempre es la amiga que está buena y de repente se hace OnlyFans. Pues es posible que te abras un OnlyFans para hacerte pa. O sea, te suscribas para hacerte pa. No es lo mismo. No, eso es terrible. Leo. ¿Tú qué tienes perfil de OnlyFans? Claro, porque él y yo no. Bueno, el mío tendría éxito, ¿eh? O sea, yo si me abro un OnlyFans, gano mucho dinero, me parece a mí, ¿eh? No me digas nombres, no me digas quién, pero ¿tienes cinco tíos que tú de primeras piensas que se iban a suscribir en minuto uno? ¿Josebas?
[S2] Joder, es por ayudar, porque lo estabas buscando. No, es que vino aquí a rajar de mí el otro día. ¿Ellos son los Albert?
[S1] Popular. Pero tú tienes cinco personas que dices, son los más jugados que conozco. O sea, ¿tú crees que hay gente que el día uno tú estarían suscritos?
[S2] Pero que sigue sin ser...
[S1] No, Nacho, no me hagas caras. He mirado para allá para ver si había alguien.
[S2] Pues esa es una seguridad de cara al negocio, saber que al menos cinco suscriptores tienes. Porque también veo a otras que dicen, no, me voy a suscribir a OnlyFans y me forraré viva. O vivo. Tres suscriptores. Tres suscriptores, que es tu amiga o tu amigo para ver si la cuenta se había registrado bien. Tú mismo, desde otro correo, que te pagas a ti mismo. Y tu padrastro. Y un bot ahí que has contratado. Y el padrastro. Y el padrastro, exacto. Y dices, hostia, pues no me va muy bien esto tampoco.
[S1] Ay, Dios mío. Qué locura, qué locura. Sí, el tema de saber que hay gente que está en tu círculo, que se mata pajas con tu cara, que es la realidad. Siendo tía es más normal. ¿Hay algún tweet eso?
[S2] Me acuerdo hace muchos años cuando Twitter molaba y... Cuando no era Woketown. No, pero esa reflexión se hacía la de ¿no eres consciente con la gente que posiblemente hables a diario? Que te quieres follar. O que se ha masturbado contigo. No me salpique. En plan, hostia, es que voy caminando por la calle y ¡pam!
[S1] A lo Shakira, ¿no? Salpique. Salpique, exacto. Bruno, pero mientras no me tenga que enterar... De hecho, os voy a decir una cosa, amigas, que estáis viendo esto. Hacedlo más. Las de Dorincas es lo más bonito que hay en el mundo. Quiero que ahora mismo toda la gente... Claro, las de Dorincas, tío. Todas las chicas y chicos, que también habrá, por supuesto, que estén ahora excitados, quiero que os saquéis los temas y que le deis rienda suelta a vuestra pasión. Yo no me enfado. Hacerlo ya rápido. Corre rápido. Claro que sí. Es precioso lo que acabo de decir. Es muy bonito esto, Leo. Y cuando me abra mi OnlyFans, eso va a ser el éxito, amigos. Se surgirá Joseba. Bueno, vamos a... Uf. pasamos de las risas en un podcast que ha sido muy humorístico o sea ha sido un podcast muy divertido hasta el momento hay química eso no lo he pasado bien hombre los niños los niños del Amazonas va a ser ya los niños del Amazonas pero ha sido un podcast creo que hasta el momento muy liviano de temas muy superficiales dos años has tardado en hacer la combinación mira que te decían la gente ¿de qué hablas? el podcast una pregunta ¿tienes los 100 putos euros ya preparados o no? como no me lleves como no me lleves ¿cuándo entra el tema? No, al final. Sabes tú que el fútbol va al final. ¿Estás preparado o no? Madre dista. Tú eres manchote para aguantar eso, ¿no?
[S2] Siempre cumple su palabra. ¿Sí? Y espero que un culé también.
[S1] No sé qué tengo que cumplir, pero bueno. Bueno, Mateo Alamany, gracias por quedarte. Crack.
[S2] Va, vaya circo ese también. Ya, ya.
[S1] Maravilloso. Y Jordi Cruyff. Bueno, ya... ¿Os habéis enterado que dos mellizas de Oviedo se han suicidado? Pequeñitas. ¿No te has enterado, Leo? Esta semana, o sea, hace unos poquitos días. ¿Te acuerdas, Leo, no sé si era contigo, yo creo que no, pero bueno, ¿tú te acuerdas de que hace unos meses hablamos de dos hermanas que una de ellas era, bueno, no sé si era trans o quería ser trans, que se tiraron desde un autopiso y una sobrevivió? ¿Te acuerdas de esto? Vale. ¿Pero te acuerdas de haberlo escuchado? Sí, sí, sí. Fue muy famoso, ¿no? Que tenían bullying en el colegio y todo eso. Bueno, pues se ha sabido que esta semana en Oviedo dos hermanitas, dos gemelas de 12 años, 12 años, fueron a un balcón y se lanzaron. 12 años. Es que a mí me da escalofríos hablar de ese tema. Lo que pasó hace tiempo fue en Sajén, que es cerca de aquí, y ahora ha pasado en Oviedo esto. Dos hermanitas de 12 años. Primero salta el tema de que han muerto cayéndose. Sabes que nunca de primeras te van a decir, oye, ha sido un suicidio. Se tenía que investigar. De momento, aún no hay una declaración oficial, pero sí que es cierto de que varios niños del colegio han dicho que ellas sufrían bullying. Ellas eran de origen ruso y no sé cuál era el motivo del bullying. Si era por el tema de Rusia y lo de Ucrania o era porque físicamente tenían algo particular. No sé. Pero el caso es que las dos fueron a... su casa, dejaron las mochilas, el relleno, subieron arriba de todo y se precipitaron al vacío. Estamos hablando de una tragedia absoluta. 12 años. ¿Cómo en 12 años puedes estar tan mal? Como para querer tirarte desde un octavo, décimo, lo que sea, piso y suicidarte. Con tu hermana.
[S2] Con 12 años. Que lo puedes llegar, o sea, no a entender, en ningún caso se puede entender. Pero que cuando pasa en una, dices, joder, ¿cómo ha podido pasar? Pero que pasen las dos.
[S1] Dos hermanas mellizas, tío. Muy duro. Hay niños del colegio que han dicho que sufrían abuso. Esto se tiene que investigar. Y me da igual que tengan los chavales 12 años. Alguien tiene que tener alguna responsabilidad. Si no son los niños y niñas de 12 años, los padres.
[S2] Aquí tiene que haber responsabilidad. Los de 11 y 12 también.
[S1] Yo ya ese tema... Albert, con 12 años tú no puedes pedir...
[S2] Responsabilidad de bullying. Es como pedirle a un perro. Que te manden a un reformatorio, y tanto que tienes edad para ir a un reformatorio y empezar un tipo de educación distinta a la que tendrías que haber tenido. Pero, ¿tú crees que eso puede ser peor? Yo para mí, tienes la edad, o sea, si tú a los 12 eres capaz de amargarle la vida a alguien, ya tienes también pelos en los cojones, o no los tienes, pero los simbolizan. para asumir las consecuencias de tus actos.
[S1] Yo creo que 12 es primero o segundo de secundaria, de eso.
[S2] Me parece muy bien. Yo en primero de eso, y me acuerdo primero de eso, yo me acuerdo de lo que era hacérselo pasar mal a alguien o pasarlo mal. Yo me acuerdo de eso. Y yo sé lo que estaba bien y lo que estaba mal. En todas las casas hay un mínimo de educación en todo ámbito. No, estás asumiendolo. Estás asumiendolo. Sí hay un punto de obligación en el cole. Bueno, el cole no es que esté obligado, pero el cole sabe que ahí se pasan muchísimas horas y que hay una parte de educación y de... Bueno, el tema. En primero de eso yo sabía lo que estaba bien y lo que estaba mal. Y cuando se le pegaba a uno, se le quitaba el bocadillo, nos reíamos en el patio... Sí, lo sabes. Todos era... O al menos yo era como... Joder, o sea, esto tal cual. Y cuando te pasaba a ti, porque había el grupo rival y de repente pillabas tú, era como...
[S1] Tú no puedes pedir con 12 años, Albert. Con 12 años. Una responsabilidad moral. Porque esos chavales y chavalas no tienen claro lo que es el bien y el mal. Por mucho que sí que sepan que algo es divertido y algo no. En primero de eso... Tú no puedes... ¿Qué vas a hacer con esos chavales que se reían de unas niñas rusas? ¿Qué vas a hacer? Por reírse de a lo mejor algo que hacían toda la clase. ¿Les vas a meter a todos, a los 28 alumnos en un reformatorio? Siempre ha habido pringados en clase. Yo estaba en una clase en la que había gente que todos nos reíamos. Y eso está fatal. Y ahora lo veo con los años, evidentemente.
[S2] ¿Tú crees que se han suicidado porque se reían de...? Mira, nos hemos reído a veces en el cole de... ¿Crees que iba nada más?
[S1] Yo pienso que sí. Acabo de ver una noticia de ultimísima hora que la policía tiene avanzadísima la investigación. Yo creo que en pocos días sabremos... ¿Qué pasaba? Que era lo gordo que había ahí.
[S2] Lo mismo no era un tema únicamente de reírse de ella, lo mismo era un tema de saber qué pasaba, no sé, algo con geduras, ¿no? Pero, ¿qué pasaba físicamente con ellas? cómo se reían de ella. Hay formas de reírse. Yo puedo reírme de ti en plan ¡Ja, ja, ja! ¡Qué fea! ¡Qué gorda! Que no sé qué. Es lo típico que pase. O me puedo reír de ti de humillarte. Sí, o de abusar físicamente o de sexualmente. Claro.
[S1] Esto lo hablamos. Se me ha pasado en un caso terrible de una niña obligada por sus compañeros de clase a tener relaciones sexuales y grabarlo en iPad.
[S2] Claro. Y más ahora que ese es un tema con 12 años sí se tienen muchos de ellos ya acceso a Algún móvil, alguna tablet, tienen acceso. Con lo cual, determinadas cosas... Hostia, es que yo sé que se están haciendo cosas. No voy a hacer el comentario típico de a ver si los coles se han modernizado. Sé que hay iniciativas para educar a los niños, ya no solo aprender a sumar, multiplicar, escribir bien el sujeto del predicado. Sé que ya hay iniciativas, hay movimientos, hay acciones para educarlos en el uso de las nuevas tecnologías, que... habría que dejar de llamarlas nuevas tecnologías porque llevan 20 años aquí o 30, precisamente.
[S1] Ya nuevas tecnologías. Es que las tecnologías eran el barco de vapor. Las tecnologías son barco de vapor. Las nuevas son a partir del 1930.
[S2] En la tecnología salen de internet. Leo.
[S1] ¿Crees que se está haciendo lo suficiente en los coles para evitar estos casos? A mí me escriben a veces profes, cuando hablamos del tema de educación. Dicen, Jordi, ya estamos haciendo cosas. Ya estamos haciendo cosas. Es decir, sé que las noticias son duras, pero ya estamos modernizando la educación. Es lo que me dicen. Yo no lo sé porque no estoy ahí. No, eso tendría que ser ya. Que dos gemelas de 12 años se suiciden es una barbaridad y es algo que se tiene que investigar heavy. Heavy. Y si no van a tener consecuencias los niños, que lo tengan los profesores o los padres. Aquí algo tiene que pasar. Hace tres meses o cuatro de lo de Sayen, de las dos gemelas. Esto no puede repetirse más. Basta ya. ¿Qué está pasando aquí? ¿Cómo estamos llegando al punto de que niños y niñas de 10, 11, 12 años se quieran suicidar? ¿De qué estamos hablando? ¿De una persona que lleva 20 años con depresión y que no puede más con su vida? ¿O que se le han muerto los padres de cáncer y no puede aguantar con eso? Estamos hablando de unas niñas de 12 años. Basta ya. ¿Qué está pasando aquí? O sea, ya. O sea, terapia de shock, ya. En los colegios, donde sea. Terapia de shock, ya. Empecemos a tratar los temas de salud mental, ya. Se acabó. No hay excusa. Se acabó, ya. En el colegio, con ocho años, con siete, con seis. Hablemos de empatía. Hablemos de inteligencia emocional. Hablemos de comprender al otro. Hablemos de comprendernos a nosotros mismos cuando estamos tristes, alegres. ¿Qué coño está pasando aquí?
[S2] Pero lo mismo, Jordi. Lo mismo. El hecho de que haya... solo, y pongo dos miembros de comillas, con las herramientas que hay hoy en día para hacer daño a alguien, el hecho de que solo haya dos... significa que ya está empezando a funcionar lo que se esté haciendo. De hecho, me consta, porque mi familia, todos son profesores menos yo, he salido el raro de la familia, me consta que se hacen acciones para cada vez más lo que estamos hablando aquí, de irlos educando en el uso de toda la movida que hay y que se viene y demás. Lo mismo el hecho de que solo hayan salido dos o solo hayan pasado dos y solo es un drama, o sea, la palabra que yo diga solo dos, es un drama.
[S1] Que se hayan suicidado ya es el último de los últimos de los últimos. ¿Cuántos niños habrán y niñas que no se van a suicidar y que están viviendo un infierno en el colegio y que se levantan pensando, por Dios, tengo que ir otro día. Y no se van a matar porque es que matarse es muy bestia. Es que matarse ya es... ¿Cómo puedes estar más desesperado?
[S2] Bueno, lo mismo es tan pequeño que ni te planteas lo que estás haciendo. Nos tiramos por...
[S1] Podríamos hablar de la maldad del ser humano. Aquí entraríamos en un podcast aparte del propio ser humano. Cómo el ser humano se aprovecha de los demás. Vamos a otra cosa. Seguimos con temas... No tan densos, por suerte, y no tan dramáticos, pero sí que curiosos, ¿no? Ángela Rodríguez, secretaria del Estado de Igualdad, conocida como PAM. Suena, ¿no? Sí. ¿Sabes por dónde va? Creo. Vale. Se ha quejado de que la política en España... le falta diversidad. ¿Y por qué dice eso? Pues porque no hay muchas mujeres obesas en el Congreso. PAM comentó que, bueno, yo al principio dedicaba mucho tiempo a pensar cuántas personas gordas había. No hay. Y añadió, bueno, algunos hombres, pero no es lo habitual. Hablando un poco de que en política falta gente gorda. es como un meme luego luego se pregunta Podemos por qué se va a pegar la hostia que se va a pegar en las elecciones porque es que se va a pegar una hostia más o sea Yolanda Díaz le va a comer la tostada qué pena y van a ser un qué pena con lo increíble que fueron cuando nacieron a mí me encantaba Podemos cuando nació qué hostia se van a pegar Van a ser un grupo minoritario, no como Ciudadanos, pero por el camino. ¿Con estas declaraciones? ¿Qué coño quieren conseguir? Vamos a ver. Vamos a ver, Ángela. De verdad, con todo el respeto, cariño, del universo. ¿Qué cojones importa que en la puta política haya gente alta, baja, gorda, delgada, hombre, mujer? Yo quiero gente inteligente y diligente. Quiero gente buena mandando. Quiero personas inteligentes, preparadas, cultas, que sean buenos dirigentes. Me da igual su condición física, sexual, me da igual si son héteros, gays, lesbianas, bi...
[S2] Si falta cara en las facultades de política, en vicentos a comer hamburguesas, en plan, no, que si somos gordos tendremos más opciones.
[S1] No, me parece absurda. Basta ya de hablar de la obesidad como si fuera una elección estética. La obesidad no es una elección estética. Yo respeto a todas las personas independientemente de su condición física. Me da igual que sean obesas, me da igual que sean demasiado delgadas, me da igual. Yo para mí... De todo respeto del mundo. Pero no vendamos la moto de que estar demasiado delgado o demasiado gordo es bueno. Porque es mentira. Es mentir. Cuando tú ves a una persona casi con anorexia, lo primero que piensas es joder, qué putada, debería comer más. Cuando yo veo a una persona obesa pienso lo mismo. Al contrario. Debería comer menos. La obesidad es un problema de salud. Y no intentamos venderlo con la historia de son felices... Claro que pueden ser felices. Cardiovascular, respiración. Yo he visto a gente obesa, gorda, decir... Yo puedo hacer lo mismo que tú. Eso es una puta mentira. Tú no puedes cogerme a mí, tú y yo, con 50 kilos de más, tú. Y tú y yo irnos a hacer deporte en el mismo nivel. No hablo de hacer pesas, no hablo de hacer cosas muy para allá. Digo, de ir a correr, por ejemplo. No vas a poder. Es un tema físico, no es un tema mental. Es un tema físico. No vas a poder. A los dos minutos vas a estar... Vas a estar jadeando porque tu cuerpo tiene que estar moviendo constantemente muchos kilos de más y eso el cuerpo no está preparado. Bueno, el tema de dormir daría para otra historia porque hay infinidad de gente que no duerme bien. Yo mismo no duermo muy bien. Da igual, vamos a lo básico. 50 kilos de más en un físico, le das unos problemas al corazón, a los pulmones, al sistema cardiovascular y a las articulaciones, músculos, tendones, etcétera, que no está contento. Por mucho que me digan, he hecho una analítica y estoy bien. Felicidades, fantástico, es posible. Pero igualmente, no puedes correr. Eso yo creo que no va por ahí. Ah, pero son casos muy extremos. No todos los casos son tan extremos de tener una barriga tan grande para no verse el pito. A ver, vamos a ser sinceros. ¿Qué persona obesa no quiere ser más delgada y más fuerte? Todos te dirán que no. Y a lo mejor te dicen, no, Jordi, estás equivocado. Yo estoy súper orgulloso. Tú tienes que estar súper orgulloso de quién eres, evidentemente. Pero eso no quita de que puedes mejorar ya no tan solo estéticamente, que es lo de menos. Porque hay chicas... con sobrepeso que me flipan me parecen súper guapas me puedo acostar con ellas pero contentísimo pero no va de eso esto va de otra cosa va de un tema básico de salud punto coño Que no me vendáis la moto de que estáis súper contentos porque no es verdad, porque no es cierto y no estáis contentos. Y por dentro piensas, ojalá pudiera perder un poco, pero es muy difícil.
[S2] Y lo entiendo que sea difícil, pero no vendemos la moto, tío. Salga una representante del partido, me da igual en qué... Que llegue a plantear un debate, que llegue a proponer un debate sobre si hacen falta más o menos gordos representando... A esa actividad nadie le revisa los discursos. Lo del Chalé, que era tan en anécdota. Al lado de esto, ¿qué nivel político hay como para que...? ¿Cuán solucionada tienes que tener en la vida para que te preocupe, plantees como debate, como algo relevante?
[S1] Mira, Podemos se va a pagar una hostia enorme en las elecciones. Y me da rabia.
[S2] Yolanda le va a comer la torrada, el PSOE… Más allá de la coña que nos llevamos tal cual, luego se pregunta la gente cómo puede ser que la clase obrera… se vaya a votar a la extrema derecha la gente se lo pregunta cuando se da cuenta en qué mierda se está metida la izquierda o parte de la izquierda o sea cuando la izquierda está metida en según qué debates en según qué movidas que a lo mejor esto sea un comentario
[S1] O sea, a ver, no sé, una proclama...
[S2] Eso, tío, o sea, es que en serio, de verdad... Sí, no, me parece una barbaridad.
[S1] Me parece ridículo. Es una ridiculez. Es una ridiculez.
[S2] Es más, ¿por qué no ha dicho en la misma frase hace falta más tirillas?
[S1] faltan tirillas ahí sí porque ahora lo que está de moda lo que está de moda es defender a los gordos es lo que toca ahora es lo que toca ahora y es que yo creo que una cosa no es incompatible con la otra tú tienes que respetar a todo el mundo sea gordo sea muy delgado es respetarlo yo respeto a todo el mundo pese lo que pese y hay gente que no quiere adelgazar me parece fantástico oye con tu vida lo que tú quieras Pero no podemos vender la moto de que eso es lo mejor y lo sano.
[S2] Eso no es así.
[S1] Es que ya tuvimos el debate.
[S2] Lo último. Y pasamos. ¿Ya está? ¿No quieres decir nada? Nada, da igual.
[S1] Bueno, venga. Se levanta el secreto sumario del caso del bebé que murió en abril en Canarias por la ingesta de cocaína y por una o varias acciones violentas. A la bebé de tres meses nunca le habían cortado las uñas. Presentaba una dermatitis gravísima. y la tenían sin los cuidados elementales que un bebé tiene que tener como por ejemplo la dejaban sin cambiar durante horas de pañales y además sufría desnutrición hace menos de un año la justicia española había retirado a la pareja la custodia de sus otros dos hijos también de muy corta edad ya que uno de ellos dio positivo por cocaína y marihuana El padre se encuentra en prisión preventiva. Mira, si... Estos putos... Degenerados, desgraciados, hijos de la gran puta. ¿Qué es lo que son estos dos padres? O enfermos, quizás. O enfermos. Bueno... No todo vale con la enfermedad. La enfermedad también es una excusa a veces. Si estos dos hijos de la grandísima puta que para mí tendrían que estar en una puta isla desierta y sin comida y que se busquen la vida porque encima me da rabia pagar a gente así. hubieran tenido un solo hijo y lo han maltratado, porque esto es maltratar. Lo puedo no entender, pero es uno. No se le... No se les... Yo qué sé. Se le rompió el bocondón. Bueno. Tenían dos hijos anteriores maltratados y ahora a una bebé. ¿Cómo la bebé tiene cocaína en el cuerpo? Para empezar. ¿Cómo coño llega la cocaína en un puto bebé, tío? ¿Cómo llega la cocaína a un puto bebé? Yo no lo sé. No lo sé, no lo sé.
[S2] El pañal tal, tocar, sí. Tenerla encima en las manos, en la... Está llorando, la baba, no sé cuántos. Cualquier novia de estas, hijo.
[S1] Yo lo siento mucho, pero… Deja de… Hostia, es que es entrar en un terreno… Mira, yo ahora me he calentado, porque me saben mal los bebés y los ancianos. Mira, los ancianos y los más pequeñitos son mi debilidad. Los ancianos sobre todo. Pero los más pequeñitos que no tienen defensa y están en el mundo que necesitan de un adulto, me dan una rabia cuando son maltratados. Esto es un maltrato a un bebé. Es lo que es. Ahora me he calentado y a lo mejor luego me arrepiento, pero te juro que yo cogía a estos dos padres y los mataba, tío. Es que me sabe mal decirlo, pero es que lo cojaba... Me daban a mí ahora mismo un botón que fuera asesinato y le aprieto, tío. Es que tienes que ser tan gentuza para tener tres hijos maltratados Un bebé con cocaína en el cuerpo. El otro con cocaína y marihuana. Y seguir teniendo hijos. ¿Qué tipo de puta gentuza tienen que ser esa gente? ¿Qué tipo de puta gentuza? ¿Qué aportas en este mundo? Es que sobráis. Es que sobráis. Es que no aportáis nada. Más que ser unas putas garrapatas. Es que no puedo, tío. Es que me sabe muy mal, tío.
[S2] Pero yo, o sea, a mí me pasa de ser de igual, pero en lo que dices respecto a hablando del tema... Algo nos falla, y lo siento mucho, puede quedar de un estado dictatorial, puede quedar de... Yo lo siento mucho, a la fuerza... él dice lo de matar, que yo estoy de acuerdo yo me lo cargaba, a alguien que ha hecho esto me los cargaba directamente, pero como eso no lo van a hacer desde el primer momento en el que hay una familia, un solo caso, es que no permito ni el error desde que hay un solo caso que uno de tus hijos pequeño me aparece con marihuana y cocaína a la fuerza Este tío, esta tía, son castrados. No pueden tener más hijos. Ah, esterilizados. A la fuerza. Me da igual. Nadie lo iba a hacer hasta que tú has maltratado a un menor, a un niño o incluso a un bebé.
[S1] ¿Sabes qué me parece curioso? Que para tener ahora mismo un perro, tienes que hacer un cursillo. Pero para tener hijos, no. Bueno, que me parece fantástico lo del perro. Mira, hemos criticado aquí Podemos, pero aquí tienen razón porque fue una cosa suya. 100% chapó por ellos ahí. Fantástico esta ley animal. Y por un hijo que... Pero un hijo que lo puedes tener como si fueran ratas. Porque para mí esos son ratas. Ese bebé no tiene culpa de que tú eres un puto retrasado. No. No sé cómo... Bueno. Seguimos. Me pongo de mala.
[S2] El padre sí.
[S1] No se sabe. No he visto lo que ha pasado con la madre. Desde luego los dos tienen que ir. En Galicia. Esta es más divertida. Certifican la muerte de una anciana de 77 años. Hasta aquí no es muy divertido. Por 77 años se muere. La ponen en la cama. Su hijo ahora llora. Y de repente resucita y comienza a moverse. María Berta fue dada por muerta por una médica de los servicios de emergencia cuando en realidad había sufrido un síncope. O sea, que empieza y dice, ¿qué pasa aquí? Estamos aquí a tope con la vida. Y este no es el único caso. Ha habido bastantes casos de personas mayores que han tenido un síncope, un momento en el que parece que estén muertos y que luego reviven. Había un caso muy famoso de una mujer que incluso resucitó ya cuando estaba como en el congelador de la autopsia. ¿Lo has soñado eso alguna vez?
[S2] No, ¿qué dices? Estás viva, loca. Claro, imagínate que estás loca. Pero imagínate que estés viva. La grita, la campanilla... Que no, que no, que no. Yo que me quemen. No te quemes. Tú viste Jurassic Park. Que de aquí a 35 millones de años te sacan de un mosquito que te picó, te sacan y te vuelven a construir tú. Ah, me quemaron. Me tiraron al hebra.
[S1] Pero Leo, piensa que cuando mueras tú, vas a ser una leyenda del póker mundial. La gente dirá, ¿te acuerdas cuando en 2023 Leo jugaba póker? Y la gente dirá, no, yo lo viví como un sueño, eso es increíble. Leo, tú eres una estrella ya, mundial. referente del póker y de los alquileres y de los alquileres tú eres una luchadora de supervivientes ¿ves ahora el concurso? y tú has estado en supervivientes luchando por tus sueños ahí no caíste tan bien yo creo no jugaste mal Mira que tú eres crack, eh. O sea, peor de lo que tú eres, porque tú podrías haber camelado a todo el mundo, que al final es lo que tenías que haber hecho, es camelar a todo el mundo. Tú sabías, ¿no?, que había estado en sobrevivientes. Pero esos problemas no los veo yo, solo los ve Salva. Sí, hostia, Salva tiene una pinta de que vio su edición y que con Rosa. No, es que esa es una genipolla, no, me encanta. O sea, tienen pinta de debate.
[S2] Rosa en plan, ¿esta quién es? ¿Esta de qué la conoces? Esas conversaciones me gustaría ver la pista.
[S1] Hostia, Leo. O sea que no te mola de resucitar, ¿no? Te impresionan a ti y a Isalba, es decir. Al verte estos casos de posibles resucitaciones y todo eso...
[S2] Sí que me genera un poco de... O sea, me pasa en el fondo como a ella, de que en un momento dado me pudiera pasar a decir mierda. O sea, que solo me había atajado un montón, ¿sabes? O sea, que yo solo estaba de fiesta y de repente me hubiese enterrado, cabrón. Eso no mola, ¿eh? Dame un ratillo.
[S1] Una resaca impresionante.
[S2] Una resaca impresionante. Coño, está muertísimo, ¿sabes?
[S1] Ah, eso tiene que ser una putada. ¿Tú has llorado a tu madre? Sí, pero bueno, una tristeza y una alegría. Vale, ¿qué crees que sale ganando? ¿El momento de llanto de ha muerto mi madre o el momento de alegría de es que está viva? ¿Y tú, Albert? La alegría. ¿Y qué? ¿Os acordáis de qué?
[S2] Hubo un meme que salió hace mucho, un vídeo de estos finales, de que salía una persona mayor, entonces se tiraba en la cama. Y se hacía pasar por un muerto. ¿Vale? Pero totalmente. Y entonces se grababa desde una cámara oculta y venía toda la familia llorando. ¿Pero qué ha pasado? La tocaban, no sabían cuánto, que está muerto, que está muerto, que está muerto. Y de repente, pum, se levantaba. Haciendo la broma de que nada tanto, que no estoy muerto, que estoy muerto. O sea, ojo, el mal rato. A mí esa no me haría gracia. Pero si lo ves desde fuera, sí. Qué cabrón.
[S1] No, en plan... No, no, ya ves a Leo con tres apartamentos en Andorra. ¡Guau, tío! O sea, todo calculado y de repente, no, espera, Leo, es que es mentira. O sea que... No. Y tú ahí ya... Hostia, pues si tenía ya... Había hablado con el alcalde de Andorra, la bella.
[S2] El Tesla en la puerta. El Tesla... Bueno...
[S1] Seguimos después de esta noticia del quinto episodio de la cuarta temporada de Walking Dead.
[S2] Acabo esa mierda ya, ¿no? Ahora van a hacer un montón de spin-offs y tal. ¿De Walking Dead? ¿Está muy dura? No, la terminaron y creo que van a hacer spin-offs ahora hasta... Hasta que sea... Lo peor que yo he visto en mi vida.
[S1] Empezó muy bien el de Walking Dead.
[S2] A mí me gustaba mucho el principio. El primer capítulo sí. No, las primeras temporadas a mí me gustaban. La primera temporada la compro.
[S1] Ahora vas de elitista de las series, ¿no?
[S2] Bueno, yo sí.
[S1] ¿Cuál es tu serie favorita?
[S2] la mejor serie de la historia suéltala que comparten al mismo Real Madrid Club de Fútbol no Better Call Saul y Breaking Bad las dos juntas o sea no puede ser más mainstream que es la típica serie que dice alguien que no tiene ni puta idea de cine ni de series pero quiere quedar como no no The Wire The Wire ya The Wire no la ha visto nadie The Wire nadie todo el mundo joder la historia no la ha visto nadie nadie desconecte al tercer episodio venga hombre al menos esta la he visto sabes The Wire
[S1] Me flipa de Wire, eh. Todo el mundo. Todo el mundo, eh. No ha visto nadie. Baltimore, cómo luchan con las drogas. Otros episodios. Hostia, pero vi una sinopsis brutal. Te voy a decir una cosa, eh.
[S2] ¿Qué? ¿Cuál es la que te gusta más a ti?
[S1] Te voy a decir una cosa. No, la que me gusta yo sé que no es la mejor. Vale, pero la tu favorita. O sea, mi favorita es Friends. Pero que tengo un cariño, no. Yo Friends la he visto en bucle. Yo hago pesas. Viendo Friends. Viendo Friends. Me sé los episodios, pero eso es otro tema. Es como mi familia. Friends es mi familia.
[S2] Te complemento. Perdón, me he puesto en plan no sé qué. Mi serie favorita es Aquí no hay quien viva. A nivel personal que te ha acompañado. Pero en los momentos peores de vivir, de estar mal, quien ha estado ahí, aparte de los gatos, es Aquino y Kenviva. Que no la que se avecina, que es basura en comparación con Aquino y Kenviva. Hay dos tipos de personas, los de Aquino y Kenviva y los de la que se avecina.
[S1] Eso son basura. Te digo una cosa, en una habitación están... todas las grabaciones de aquí no hay quien viva de la historia se van a quemar y van a desaparecer para siempre y en la otra sala hay un gato de 15 años y medio con un tumor en el cuello de 2 kilos pero si el gato pesa 1 y medio vas a tener 2 kilos de tumor parece Jabba the Hutt a quien aprietas el botón para matar
[S2] Como me la sé de memoria y te la podría recitar...
[S1] No conozco a nadie tan hipócrita, falso y mentiroso como Tom de Wall Project.
[S2] En este pozo no estoy buscando agua, me estoy buscando a mí mismo. Joder, Mariano, qué bonito. Debo seguir mientras aún me queden fuerzas. Es lo mismo que verlo.
[S1] Bueno, va, ya paso porque es que no puedo... ¿Cuál es la tuya favorita?
[S2] Aparte de Friends, ¿qué es la tuya? No, decir buena.
[S1] The Wire. Yo soy de los pocos que ha visto The Wire. Está muy bien, pero es un coñazo. Tiene alguna escena como la de Fuck. Es una escena que tenéis que buscar en YouTube. Es una escena que están investigando un asesinato solo diciendo Fuck. Y toda la interpretación es fuck. Son fucks.
[S2] Por eso pasa el gran Lebowski también. Fuck.
[S1] What the fuck. Y todo es fuck. Está muy bien. Es curiosa. No, mi como serie de nivel, te diría El Soprano, que yo adoro. Es que soy de la mafia, tío. A mí me encanta la historia de la mafia. O sea, El Soprano. Y Breaking Bad no. Y Better Call Saul, me cago en Dios. No, yo no la he visto. El Soprano y... Es que Juego de Tronos, si no fuera... Es que Juego de Tronos lo es, tío, lo es, lo es. Es que no se ha hecho una producción tan grande aún, ¿eh?
[S2] ¿Sabes cuál sería mi siguiente cosa favorita? Sí, de Mandalorian. Me gusta mucho... No. Me gusta mucho estas que han sido cortitas.
[S1] Por ejemplo... ¡Ah! Chernobyl es increíble. Chernobyl es increíble.
[S2] La primera de True Detective me parece increíble. ¡Oh, qué maravilla!
[S1] ¡Hostia, tío!
[S2] Woody Harrelson... La primera de Westworld me parece increíble. La he visto. ¿Has visto la primera temporada?
[S1] No, no la he visto. Me molaría. A ti eso te fliparía.
[S2] Sí, porque es indigente artificial, mundos virtuales... Y solo la primera, cuando termina y dices, me olvido de lo que venía. Pero la primera... Además, el argumento se cierra... El típico argumento de un círculo, en plan, queda todo cerrado.
[S1] Es increíble. Bueno, vamos ya con las últimas, y se acerca tu momento de pagar como un señor, que es lo que tienes que hacer. La boxeadora Ebony Bridges, que os voy a poner una imagen, porque ya salió aquí en The Wild Project, esta buena mujer. Mira, Ebony Bridges, te lo digo en serio, me parece de las mujeres famosas más guapas del universo a día de hoy. O sea, me parece de las chicas que si tuviera que decir... De las actrices, cantantes, deportistas, si tuviera que decir un top, ella está en el top 3 mío. Pero sin duda, además, me parece algo de otro mundo. De cara. De todo. De todo. No nos vamos a poner aquí escrillosos.
[S2] Espero que Nacho no me haya hecho un primer plano en cuanto han puesto la foto, porque se me han ido donde tú crees que se me han ido.
[S1] Me parece espectacular en todos los sentidos. O sea, y además que lo que me mola es que la chica es una boxeadora buenísima. O sea, que es que no es una broma, no es una chica que se dedica al sexo. O sea, es que me parece... Joder, aquí se la veo. Me parece de las chicas más guapas del mundo. Evan, y si ves esto, es invitada a todo a mi casa. Luego te paso… Salió en The Wild Project hace un tiempo porque ganó un combate espectacular, ganó premio y tal, y se hizo famosa por el tema de OnlyFans, o sea, por los dos, digamos, ¿no? Realmente ella gana más dinero con OnlyFans que con el boxeo, y ella es muy buena boxeando. Es una tía con una historia súper interesante, pero súper buena. De hecho, mira, voy a poner una imagen de… Es una derrota. No sé si es el último combate o el penúltimo. Aquí no está tan guapa. Mira el ojo. Es broma.
[S2] Decías qué incómodo luchar con esas tetas, qué incómodo luchar con ese ojo, porque ya es de más tamaño. Eso duele, ¿eh?
[S1] Amigos, ¿te mola o qué? Si no me equivoco... Me da mal rollo el tema de los ojos. Si no me equivoco, esta fue una derrota que tuvo hace dos años o algo así. ¿Estas fotos después? Ah, pues se ha recuperado bien, joder. Hablamos de ella cuando ganó a María Cecilia Román para obtener uno de los títulos de boxeo y ya ha hecho un combate hace poco defendiendo el título y ganándose a ti. Es una boxeadora de puta madre. Bueno, ¿qué ha pasado con esta chica que se ve que es muy fan del Leeds United? Bueno, pues ha asegurado y ha prometido que si el Leeds logra la salvación... Leo está atenta, ¿eh? Estoy anticipando. Uno de tus equipos favoritos. Sí. Va a enseñar los pechos a los jugadores, pero luego lo añadió a la afición también. Y yo digo, ¿qué tengo que hacer y qué tengo que pagar para que el Leeds se salve? Porque me da igual. Yo lo hago. Negreira te lo ajusta. Habla con toda esta gente, con Tebas, con Negreira, con Sánchez Arminio, que os lo habéis cargado ya para que no testifique. No quieras pagarme los 100 euros tan rápido. Tranquilo, disfrútalos. Ustedes eran una buchaca. Disfrútalos.
[S2] ¿No he dicho que tenía OnlyFans?
[S1] Y ahora, tú tienes que esperarte. Albert, si esta chica te viene a saludar, ¿qué dirías?
[S2] ¿Te darías la mano? Sí, me atrevería a hacer...
[S1] No, no, es que te mete un sopapo que... ¿Te deslumbraría? ¿Tú eres de esas personas o de esos chicos que se deslumbra por un físico? ¿Que pierde un poco el eremus?
[S2] Yo ya me curé de espanto cuando, repito, nuevamente aquí conocí a Paris Hilton.
[S1] Es verdad, qué fuerte. Es verdad.
[S2] Que tú tienes una historia, ojo. Con Paris. Tengo una firma suya, Tu Albert with Love. Sí. Sí.
[S1] ¿Has estado en una discoteca en la que Paris Hilton tiraba billetes? Sí. Los billets. Está más acabada que un churrero. O sea, Paris Hilton podría haber sido Kim Kardashian y no lo ha sido. Porque Kim sí. Kim sigue siendo de las personas más importantes del mundo.
[S2] Gestionó bien el deslumbramiento. ¿Quién? Yo lo gestiono. La pregunta que me hacías de, hostia, te aparece alguien así... Sí, pero es que es muy perfecta. Yo tengo un par de colegas en el curro, bueno, en el excurro, porque ahora ya no son de esto, que siempre cuentan... Claro, estoy con... Soy youtuber, neto, la pesca, ¿no? Pero les pasó que subían al ascensor de esto y estaban hablando de un tema, pero una conversación súper coherente, súper sólida. Y se ve que de repente entró tal pibón, y empezaron los dos en el ascensor, con ellas solas, séptima planta hasta que llegaron abajo, empezaron a... Bueno, lo pongo a esta imagen, ¿eh? Para animar la conversación.
[S1] Es que parece de película. Sí, sí. eso lo que pasa a tus compañeros se llama ser un pajillero y un pringao hay gente que no lo gestiona desde luego que te asumbre como para no poder hablar un ser humano cuántas pajas se deben hacer tus compañeros ingenieros que además son fans del podcast has quedado bien con él pobrecito ya los conocí y realmente tenían pinta de que realmente reafirmo lo que digo muy buena gente muy simpáticos
[S2] Ahí te has redimido. Ah, son mis compañeros. Raja lo que quieras, me da igual. Yo solo miro por Nate ahora.
[S1] Sí, Nate no tiene pinta de pajillero, ¿no?
[S2] Bueno. ¿Qué ha llegado el momento? Luego cuando salgamos te invito yo al McDonald's con lo que va a ver.
[S1] Cuando tú viniste la última vez, hace un mes. Que tú venías uno contra uno. Yo estaba tan seguro de que mi maestro Pep Guardiola, de San Padó, de aquí cerca, un amigo mío, mi hermano, Pep Guardiola, que nuestros padres se conocen, ojito, mis padres conocen a los padres de Pep Guardiola. Os iba a pegar un palo impresionante. Que aún vives de una burbuja que se llama el año pasado. Nadie entiende cómo el Madrid ganó la Champions. De aquí mil años habrá varios temas que los arqueólogos estudiarán. Las pirámides egipcio, las aztecas y el Madrid ganando la Champions el año pasado. Y Negreira, que se seguirá investigando. Eso no te preocupes, porque luego iremos a hablar de Franco y de cómo ganabas las ligas. De vergüenza. Bueno... el equipo del régimen ya lo ha creado el Madrid también pero sigue tú y yo hablamos y tú con una prepotencia digna de un madridista como eres tú que os creéis que habéis inventado el fútbol con vuestro presi catalán no pasa nada no hay ningún problema el presidente catalán era de la mujer rusa no te preocupes me dijiste que Madrid que eliminaría a Manchester City tranquilamente
[S2] Después de dos años de Europa League.
[S1] Después de dos años de Europa League Y de celebrar el fichaje De Ferran Torres Este momento yo creo que Aparte de previa la sanción Donde se quedarán sin Champions Bueno, cuidado no os quedéis vosotros Quedando cuartos o quintos Porque con el rollo que lleváis Tiene suerte de que los demás Van como el culo menos el Atlético de Madrid Bueno, hablaremos también Del tema Vinicius Pero me parece tan espectacular que os ridiculizaran.
[S2] Cuidado, cuidado. Fue un partido de fútbol que nos ganaron claramente. Nos metieron cuatro, nos podían haber metido ocho, pero si éramos el Barça, fueron solo cuatro. Pero fue un baño. Sí, pues escúchame, escúchame.
[S1] ¿Por qué al Barça lo ridiculizan y al Madrid después no?
[S2] No, sí que se ridiculizó, joder.
[S1] Que no ridiculizó el Manchester. El Manchester podría haber metido 14. Fue un baño de A, B, C, D. Bueno, la historia es que tú y yo apostamos, ¿no? Siguiente. Apostamos. A que el Madrid ganaba la Champions y él la ganó. No, espera. Nacho, deja el móvil que estás todo el día ligando. Nacho, la apuesta era que el Manchester eliminaba al Madrid, no que ganaba la Champions.
[S2] Era así, era así.
[S1] ¿Qué coño me dices de la Champions? A mí no me vas a engañar en eso. Yo soy catalán, que los 100 euros y una apuesta me acordaré toda mi vida. Yo aposté. Yo aposté. De que el Manchester City, esa era la apuesta, eliminaría al Real Madrid Club de Fútbol.
[S2] Yo le dije, yo me juego 100 euros, ¿qué tal? Y por proporción, tú te jugabas 100.000. Me empezó con 300, digo, coño, que no como, que los gatos no comen. Y dije, baja, porque aún no era youtuber. Ahora ya podría haber hecho una apuesta un poco más alta.
[S1] ¿Dónde está mi puto dinero?
[S2] ¿Me vas a pedir 100 euros?
[S1] Sí, claro, aquí los quiero. Delante de todo el mundo.
[S2] no he visto un teatro igual no he visto un teatro igual desde Vinicius desde Vinicius y era una apuesta y además ahora que ya cobro en Youtube ¿cuánto quieres dices? ahora que ya soy de los vuestros ¿cuánto?
[S1] que eran 100 te voy a hacer una cosa, por vacilón me das 200 es que no he visto nada igual toma, cómprate algo bonito Nacho, dame un mechero porque te voy a quemar esto en tu cara oye, una cosa, las apuestas se pagan y esto te honra
[S2] Hombre, faltaría más.
[S1] Esto de aquí, que son como 24 segundos de mi día, yo con mucho cariño me lo guardo en el culo. Aquí me lo voy a guardar en el culillo.
[S2] Una apuesta que la gente dice, no, es mejor no sé qué, no.
[S1] Escúchame una cosa, ¿y cómo es posible que una persona más o menos inteligente como tú apostara a eso? Yo lo tenía muy claro. ¿De verdad en serio pensabas en tu insoñación de que el Madrid este de 100 años de media podía ganar al Manchester City? Y tanto.
[S2] y en el partido de ida tú también estuviste durante un cuarto de hora como dijo Guardiola en la segunda parte diciendo ay madre que como caiga el segundo se acaba el eliminatorio hubo un momento que lo tenía ahí sí que es cierto que el partido de vuelta no hubo partido o sea no ya está no hubo y Jalán no marcó no marcó o sea que ¿qué opinas del Madrid actual?
[S1] ¿empieza la transición?
[S2] yo creo que estamos en ese punto donde espero que Florentina se dé cuenta de que esto no ha sido un accidente únicamente de ah el año que viene es que el año pasado ya no tendrías que haber ganado la Champions fue algo extraordinario y fue extraordinario y vuestros huevos toreros pero no erais el mejor equipo de Europa yo creo que hay una reflexión que ya hicimos el año pasado que es esa Champions o sea obviamente se celebró como la que más creo que no celebró nunca ninguna tanto es increíble pero demoró es alucinante demoró determinados cambios que ya había que haber hecho cuando volvió Zidane, cuando volvió Ancelotti... Cuando quieras tú, entra, ¿vale?
[S1] Leo, cuando tú quieras aportar, tú entras pero cortas a todo el mundo.
[S2] Esa Champions tapó que hace falta ya un cambio de hace tiempo. Modric y Kroos no pueden jugar juntos. Sí que es verdad que la rata asquerosa de Mbappé te lo jode todo el año pasado. Tú ibas todo a una carta y te la jode porque es una rata asquerosa.
[S1] A día de hoy, ¿quién prefieres? ¿Mbappé o Haaland? Haaland. ¿A quién ficharías? Haaland. Y si no puedo, Mbappé. Es una data asquerosa. Pero si Mbappé a finales de temporada le dice quiero ir al Madrid. Vengo aquí con la camiseta. Vengo aquí con la camiseta.
[S2] Nos hace falta, tío.
[S1] ¿Te avergonzó el partido del Manchester City? ¿Lo pasaste mal o cómo lo pasaste?
[S2] No, no pasé mal. Avergonzado tampoco. A mí no me avergüenza el Madrid. Coño, nos pegaron un baño, fueron mejores. ¿Tú pensabas que ganaríais? Me quedé torcido ya un poco en la ida. Yo cuando eso terminó solo 1-1, yo pienso que en la ida, tranquilamente, podía haber terminado la cosa 2-0 o a saber cómo hubiera pasado. Coño, el gol llegó cuando nadie se esperaba.
[S1] Oye, ya era hora que te pasara algo así.
[S2] Lo que yo no había pensado es que iba a ser un baño tan grande. Yo pensaba que podíamos perder, pero no competir. O sea, el problema fue el no competir.
[S1] También creo que habéis pillado al Manchester City en el mejor momento de la temporada. Ahora es una máquina perfecta. Ha ganado la Premier, que el Arsenal parecía que podía ganarla, a tomar por el culo. Guardiola para ti no es el mejor entrenador de la historia, Guardiola.
[S2] Bueno, pues será Zidane, será Ancelotti, será García Ramón… ¿Tú estás de acuerdo? No, yo pienso... Joder, yo pienso que... A ver, es un grandísimo entrenador. No cae duda. Me cae como el ojete. Pero es... ¿Te gustó cuando dijo... Ah, en verdad no me cae tan mal.
[S1] O sea... ¿Cómo era? ¿Feliz vuelta a España o...? ¿Quién dijo eso? Guardiola, ¿eh? ¿No lo sabéis? Antes de... Después de la... De la prensa del 4-0. Dijo, bueno... Le preguntaron algo. Dice, que vaya muy bien la vuelta a España. No Madrid. Eso dijo. Bueno, está muy bien.
[S2] Bueno, es un entrenador que lleva siete años en un club dopado haciendo honor a su pasado en Italia, que también de dudosa califica.
[S1] La verdad es que tú eres de un equipo que ha vivido de cáritas durante muchos años, y es bonito ser del Madrid un equipo que ha vivido de la misericordia de España. Desde luego, un equipo que no tiene un presidente que es quizás la persona más importante de todo un país.
[S2] Pero si está el parlamentario de la Generalitat en el Camp Nou en cada partido, que vamos a hablar de política. Sí, está colado.
[S1] qué influencia pues si está está hasta Puigdemont los domingos ahí viene escondido ¿qué hace el Puigdemont ahí? bueno a ver está claro que son los géneros más bonitos que he recibido en mi vida vamos a hablar del último tema ya es el último y sé que Leo tú tienes ganas de hablar de esto ¿vale? vamos a empezar contigo oye pero honor ¿no? joder ha quedado bien esto es de machote no tuvo una apuesta la hiciste con todos tus huevos no ganaste no pasa nada es que no pagar apuestas es una vergüenza es una vergüenza es una vergüenza oye yo hubiera pagado encantado y ahora que soy youtuber tengo ya has visto que manejo rápidamente esto es lo del último vídeo rápidamente Vinicius uuuh que paso con Vinicius no Valencia ayer muy listo Ancelotti no queriendo hablar del ridículo y todo el show del racismo es irrelevante ¿El qué? El partido, ¿no? El 1-0. A la importante, vamos a la importante. Mira, eh... Sí, no, te voy a decir una cosa, o sea, realmente el Madrid está en una dinámica muy mala, ahora mismo estáis en un muy mal momento, esa es la verdad, dinámica negativa.
[S2] Pero también irrelevante, ya se ha acabado la temporada, o sea, la Liga está ganada por el Barça, la Champions eliminados, a mí ahora que pierda uno, cuatro… Sí, pero ya es imagen un poquito, ¿no?
[S1] Sí, de dejarse ir, que eso a Florentino le jode un montón, a Florentino cuando se dejan ir en plan… A menos lucha, yo qué sé, eres mejor que el Valencia, desde luego, y el Valencia está como está. Todo el mundo es mejor que el Valencia.
[S2] No hay club que... Te lo juro. Yo hay cinco clubs en el mundo que... Cuatro, no sé sumar. Está el Barça, porque es rival, pero te dije que le tengo un montón de respeto. Pero luego está Valencia, Sevilla, PSG. Estos tres, ya no hay el punto de respeto que le tengo al Barça. Al Sodias. O sea, se me hacen tan gordos, tío.
[S1] Bueno. Ayer, Madrid-Valencia. Venga. Vamos primero a lo que se vio. Lo que se vio es que en un momento determinado Vinicius se enfada con la grada y se encara con la grada. El primer impacto es que ha pasado. Y él denuncia cantos racistas contra él de mono. Vale, entonces se han visto imágenes de que cuando ya llega el Madrid a Mestalla, ya había un cántico generalizado de Vinicius Mono. Fuera del campo. Sí, fuera del campo, antes de empezar el partido. No sé cómo era el cántico exactamente, pero era como Vinicius… Eres un M-O-N-O.
[S2] Vale. No, no, no, hay… Diciendo M-O… Vinicius eres un… Pero decían la palabra, decían Mono, no decían M-O-N-O. Tal cual, tal cual. igual Youtube también cancela esta palabra no le decían un titi no era un titi, no, le decían claramente mono en este caso el caso es que al final Vinicius
[S1] se enfada mucho, acaba siendo expulsado. Porque es indigna.
[S2] Al final del partido es indigna. Había mucha tensión ya en general. Estaba todo muy quemado. Estaba ido totalmente, que son las cosas de las que se puede hablar de cómo realmente le afectan estos temas.
[S1] Hay que separar dos temas. Te voy a ser muy sincero. Lo del racismo es una vergüenza. Yo cogería a todos estos retrasados mentales del mono, a todos. Me da igual que uno estuviera contaminado por su amigo. Me suda la polla. Todos eliminados para siempre de cualquier estadio de fútbol. Todos, todos, todos. Todos es todos. Sean del Valencia, del Barça, del Madrid, del Espanyol, del Betis. Me da igual. Todos fuera. Pero Vinicius... Y yo lo he defendido aquí. Yo he defendido a Vinicius cuando se le criticaba por bailar, por reír. Yo lo he defendido porque me parecía vergonzoso que se criticara a Vinicius por simplemente mover las caderas. Que es lo que pide el fútbol. Pero tengo que reconocer que con el tiempo, sin ser yo... fuera de la broma, de la coña y todo, un hater del Madrid, que en el fondo yo duermo muy tranquilo cuando pierde-gana el Barça, cuando pierde-gana el Madrid. Pinicius me parece un ser. A nivel de caer bien, repugnante y es de los jugadores de fútbol. Qué peor. Me han caído en mi vida. Me parece que es desagradable. Ya no es el caso de que baile. Eso no me importa nada. Y os digo en serio, yo respeto muchísimo al Madrid. Hago la broma con él y con gente del Madrid porque yo también soy un showman. Yo hago espectáculo, yo hago show. Todo esto es show al final. Pero me cae muy mal, me parece prepotente, victimista. No en ese sentido del racismo. No, el racismo no tiene nada que ver.
[S2] pero cae muy mal Vinicius hay que separar dos cosas a ver madridista cuéntame ¿cómo lo ves tú? hay una parte que no admite discusión que es toda la parte del racismo y yo no me quedo con eso para mí sí que es verdad que la del racismo destaca un montón cuando pasa pero yo pienso que tenemos un problema cuando en un campo de fútbol al que va un montón de gente padres, madres, hijos, abuelos tal cual siguen habiendo presencia de insultos racistas, homófobos, machistas, o sea, que se produzca ese nivel de insulto tan desagradable de transversal a un montón de cosas que no deberían pasar, está rico. Eso no hay discusión y estoy de acuerdo contigo. Me flipa Que no haya habido todavía acciones, que la Liga pase olímpicamente. Hay 10 denuncias ya presentadas de cánticos racistas contra Vinicius en los últimos 10 partidos fuera del Madrid. Y no pasa nada. Esto en Inglaterra se cierra un puto campo, pero a la que uno dice algo… Lo cual ya te denota que en España tenemos un problema estructural que cuesta mucho más de solucionar que no únicamente que Vinicius se encare, no se encare. O sea, en España tenemos un problema. En serio, en España hay un problema con el racismo, con la homofobia, con el machismo. Hay un problema. Hay que no querer verlo. Bueno, pues yo no voy a ir al mensaje que soltó Vinicius ayer de España racista toda entera. Eso es mentira. Eso yo creo que es mentira.
[S1] En cualquier país del primer mundo hay gente racista, machista, lo que tú quieras, porque hay caspa en todos lados. Pero España no creo que sea especialmente más que Francia, que Inglaterra… ¿Tú crees que sí?
[S2] Yo pienso… Pero en tema educacional…
[S1] En Francia está Le Pen en posiciones muy elevadas con un discurso anti-inmigrante brutal. Sí, pero yo no veo a los campos de los rivales del PSG haciéndole un uh-uh a Neymar o a Mbappé. No tenemos ni idea porque para empezar no nos llega todo de esas ligas y no lo vemos. ¿Italia al campo del Lazio?
[S2] yo pienso que en Inglaterra en concreto la Premier hay un ambiente desde luego Inglaterra que es una liga donde hay además mucho jugador negro muchísimo son muchas generaciones y donde hay en Londres mismo infinidad de habitantes de indios negros no hay ningún problema vale dejando ese lo por un lado no hay justificación y ojalá o sea no es que ojalá que hay que actuar de una puta vez ya para acabar con esta puta langa dicho lo cual y ayer tuve el mismo debate que tú has abierto aquí y me tuve que bueno tuvimos un debate acalorado con colegas madridistas a mí cada vez y dejando de lado las reacciones hacia el racismo que tenga que están totalmente justificadas a mí las actitudes de Vinicius cuando le provocan los rivales cuando le hacen faltas cuando le tiran del pelo las reacciones que está teniendo a mí cada vez se me hacen un poco más de bola Así como antes te lo defendía en plan, no, porque le hacen falta tal cual. Yo de verdad, como madridista, que ante las provocaciones puramente futbolísticas de rivales, de aficionados y tal... cada puta semana tengamos el numerito y te desconectes de esa forma de los partidos...
[S1] Yo lo he defendido, Vinicius. Y a mí me parecía que estaba justificado lo que hacía antes.
[S2] A mí ya me empieza a cansar un poco. Es cansino. Todos los megacracks han tenido estas cosas.
[S1] A Messi le pegaban patadas por todos lados.
[S2] A mis amigos madridistas yo les decía... A Cristiano Ronaldo. A Cristiano no ha habido jugador en el mundo que le hayan insultado y provocado tanto como a Cristiano en todos los campos. Se le ha dicho de todo. Se le ha pegado... O sea, de todo. Y Cristiano era... yo voy pa'lante y toma te meto tres y a callar mhm Y yo pienso que, no sé si por juventud, no sé si porque viene contaminado, podría ser que venga ya condicionado de toda la parte racista. Y estaría justificado entonces en plan, coño, llego al campo, acabo de llegar del autobús, me están llamando, eres un mono, pues ya vengo condicionado al campo.
[S1] Pero Benicio se ha tenido a veces altercados con jugadores que no tienen nada que ver con el tema, llamando que sois un paquete, lo de ayer de Valencia Segunda, no tiene nada que ver con lo que le pueden estar llamando.
[S2] Llamando todo el campo tonto, tonto, tonto, pues que tú le hagas esa gestación. A mí eso, tal, yo insisto, lo del tema racista creo que está justificado y se lo tome como se lo tome. Y más vale que el Madrid haga algo o se va. Ayer lo dijo, ¿te acuerdas? En el comunicado.
[S1] más vale que el Madrid o quien le interese que esté en la Liga Española para empezar, claro, es muy fácil eso ¿quién va a pagar la cláusula de Vinicius?
[S2] ¿17 equipos de la Premier?
[S1] ¿de cuánto es ahora?
[S2] ¿de cuánto es la cláusula?
[S1] será 1.500 o una cosa así ¿de verdad Vinicius vale menos que ahora te venga un equipo árabe o un equipo con dinero árabe y te pague 1.000 millones por Vinicius? ¿no lo venderías? que no se va a ir, que eso es un poco esto es lo que no me gusta de él, el show este porque es barato el show, bueno pues ojalá os den mil millones por Benicio, porque créeme que no vale eso si quieres te lo explico luego que fichamos dáselos al Barça, tranquilo que te haremos un equipillo a Mateo Alamany un crack, otra cosa no tendrá el poder al Barça, pero gracias a Dios que se ha quedado Mateo Alamany ¿a qué hora es ahora? a ver si va a volver a marchar
[S2] el numerito sí sí tú ríete que Mateo Lamaña está en el Barça es un mal señal para vosotros que debería quedar bastante claro el mensaje más allá de las críticas que hemos hecho yo las comparto al tema de la actitud que tiene de enfrentarse según qué cosas 100% algo tiene que pasar en la puta mierda de liga esta que tenemos que se permita o sea es que no hay ningún tipo de acción Pero eso no solo es de la Liga.
[S1] Los clubes también tienen que coger a sus putos aficionados que tienen cámaras de vigilancia, que saben el número de socio, y echarlos ipse facto, como hizo Laporta cuando llegó el Barça, que cogió a todos los putos bochus nois y los echó a tomar por el culo y le amenazaban de muerte. Eso es lo que tenía que hacer cada uno de los presidentes de las Ligas de España.
[S2] Y yo desde aquí… Yo mando otro mensaje, otra duda que me queda es… O sea, en el Valencia… Hay jugadores negros. En cualquier otro de los equipos donde hay... Racismo. Donde hay... De San Juan contra el Madrid, hay jugadores negros. Claro, sin duda. ¿Cómo por compañerismo, cómo por ética, cómo por moral... No en un momento dado el jugador de color negro... Bueno, el jugador de color...
[S1] No, negro, que es que el color es peyorativo. Negro, coño, un jugador negro. No, negro no desmonetiza.
[S2] ¿Cómo puede ser que los rivales incluso se planten en su campo y digan, señores, no permito que mi afición critique a este rival, criticarlo por ser malo, por haber fallado, por ser antipático, por ser lo que te dé la gana. Silbadle, creadle presión. Pero como lo estáis llamando negro, si es lo mismo que soy yo. Y que no se plante el equipo local, la directiva local y diga, vale, hasta aquí hemos llegado. Hasta que no os comportéis como Dios manda, no podéis representar a este club. Con lo cual, fin del partido. Es una vergüenza. Es una puta vergüenza. Es que no pasa nada, tío. Es una vergüenza. No pasa absolutamente nada con este tema. Te vas haciendo el puto ridículo. Cada vez que abre la boca en Twitter, además de demostrar que no sabe hablar, no sabe escribir... O sea, ¿te has visto a Tebas, el presidente de la Liga, escribiendo como un auténtico neandertal? Como un neandertal escribiendo en redes sociales en plan, ¿sabes el tío que ni comas, que ahora cambio de línea, que pongo una mayúscula ahora, el A sin H? O sea, en plan, ¿pero eres el presidente de la Liga? Y es un neandertal a los mandos de un móvil. Yo qué sé, tío, es súper deprimente. Luego alguien se pregunta que por qué la Premier nos... quintiplica o como se llame los ingresos y te das cuenta que el torneo este chichinabo que ha quedado aquí pues bueno en fin que ojalá todo esto sirva para que algo cambie
[S1] No tanto bostezar y más atento a las caras de Leo. Sí, al tema de Vinicius. Leo, ahora que estás jodida la espalda, me parece que es el mejor momento para estar 45 minutillos hablando del Barça y del Madrid. ¿Cómo ves la proyección del año que viene del Barça? Venga, vamos allá. Bueno, Después de la chapa que has pegado. El tema no tenía importancia. Una cosa, lo habías escrito en un monólogo, ¿no? Porque es que has pegado una chapa que era histórica.
[S2] ¿Algo más? Bueno, hablamos de Sánchez de Arminio y...
[S1] No, no, no hablemos. Los muertos no se tocan. ¿Algo más de 4-0? ¿Ridículo? No. Muy feo lo de la... Es una vergüenza que haya racismo, pero también es cierto que solo pasa, casi solo pasa con Vinicius. Porque es el más bueno. ¿Es él? Porque es el más bueno. Porque es el que...
[S2] Una cosa, una cosa. Del equipo, es el mejor. Y provocas a uno que sabes que lo desestabilizas.
[S1] Pero tú sigues pensando que Vinicius en este último tramo de liga o de competiciones ha sido el mejor. Para mí ha bajado mucho el nivel. Y me parece un genio, un crack. Un crack, me parece.
[S2] Lo que te digo es que en los partidos de casa sí Pero cuando se le desestabiliza es jugar con uno menos.
[S1] Entra muy rápido. Por eso también le están vacilando. Y no tan solo es porque todos sean racistas. ¿Qué le puede molestar más? Pero igualmente es fatal. Por lo tanto, todos fuera del... Los racistas fuera del fútbol. Y ya está. Es que es una cosa muy sencilla. Callaros la boca. Tampoco es tan complicado lo que estamos pidiendo. Bueno, un campo de fútbol... Todos sabemos que quien va a la grada
[S2] es un poco el concepto de masa que hablábamos antes pero además no te pasas en un partido de básquet que siempre ha tenido un nivel más de baloncesto creo que es el momento de que hagas un pequeño análisis de una hora de cómo la estadística influye en el juego del póker
[S1] Pero haciéndome modalidades estadísticas. Con ejemplos prácticos. Sí, la chi cuadrada y todo eso. Vamos a empezar, venga. Nacho, enfócala porque viene. Bueno, amigos, ya se termina aquí este The Wild Project número 214 con mi querido Albert Gil, con mi queridísima Leomar Yates, que está jodidísima de la espalda. Os mando un beso enorme este jueves, Joan Pradell, para mostrar lo que es el culturismo y para hablar de... inyecciones, lo hablaremos con él a ver qué me dice Albert voy a hacer una apuesta contigo que me arruinas ya, que has visto que no tengo mira, voy a apostar lo siguiente es lo que me quedaba en el banco me atracas aquí y no como esta noche la temporada que viene mira, apuestas 200 euros subiendo los high stakes A que el año que viene yo apuesto que el Barça vuelve a ganar la Liga y tú apuesta que el Madrid gana la Liga. Esa apuesta es sencilla. 200. 200 pavos. Puedes tirarte para atrás, eh. No, es que sos una puta banda. Adelante. Venga, 200. Nacho, apúntame esto. Acuérdame, tío, por favor. Leo, ¿te ha pasado bien? ¿Has hecho un mal gesto? Ah, ya estabas previamente. Sí, sí. Ah, coño. Entonces, bueno, va. Un beso para todos. Mis dos genios aquí. Mucha suerte mañana en Marrakech. Que ganes mucho dinero con el podcast. Ay, con el podcast, con el póker. Albert, que ganes mucho dinero aprovechándote de Nate, que siempre está bien. Nacho, que ganes mucho dinero aprovechándote de mí. Y yo, que gane mucho dinero aprovechándome de vosotros. Un besazo enorme. Os quiero este jueves. Joan Pradels. Adiós.