[S1] ¡Suscríbete! Bienvenuti a Tuti, a The Wild Project número 198. Ya estamos llegando al momento mágico, a los 2.000 programas, 3.000 programas, 5.000 programas. ¿Cuándo tocaría el programa número 5.000? Sergio, tú que eres una persona inteligente, sosegada... ¡Qué presión ahora! ¿Me podrías decir, por favor, el año en el que tocaría The Wild Project número 5.000? ¿Quién gane esta competición entre los tres? Nacho, ¿también participas? No busques la puta calculadora, ¿eh? Que te veo, Nacho, que te veo las manos muy largas a ti. Que me vienes de la magdalena. Que te has metido más cosas que no sé ni qué nombre tienen. ¿Te has metido zumos y cocaína, Nacho? Oye, The World Project 198. Tenemos a... Albert Gil.
[S2] Muy buenas.
[S1] Tenemos a... Preséntate con... Sergio Parra. Sergio Parra, pero con fuerza, coño. Sergio. Sergio Parra. Ahí está. Segunda vez que vienes, Sergio. Segunda vez. Esta vez vas a triunfar, ¿eh? Sí. Lo sabes ya. Eres consciente. A ver si es verdad. A ver si es verdad. Veo que ya te has sentado en la silla preferencial sin avisar. Ah, esto es la preferencial. Sí, la gente suele preferir estar sentado aquí. Bueno, Tamayo tiene, de hecho, una manía. Bueno, Tamayo, madre mía, vaya cambio de podcast. Menos mal que vienes hoy, Sergio, que me vas a dar paz, que me vas a dar tranquilidad porque dos semanas con Tamayo y me tengo que ir a Turquía en un mes porque me he quedado calvo del estrés. Es comprensible. O sea... O sea, es duro, ¿eh? Tamayo, un beso. Pero tenemos que relajar un poco porque vamos acelerados en la vida. No como Albert, que solo te aceleras cuando ves el equipo de tus amores hacer el ridículo semana tras semana. ¿Cuánto habéis pagado al Liverpool para dejarse ganar?
[S2] Bueno, yo lo que quería decir es que hoy estoy muy... Para mí es un orgullo estar hoy aquí.
[S1] Porque para mí... Venga, suéltala, suéltala, venga, va.
[S2] No, o sea, es un orgullo. O sea, contaste conmigo para 25 horas. Sí. Y que cuentes conmigo para el especial 5 horas a hablar de Negreira, que soy. Pues para mí es un orgullo que de todos los colaboradores me hayas elegido a mí para el monotema de hoy, que es hablar de Negreira y de todo lo que está pasando. Que lo veo un poco tapadito, trajo a Josebas para hablar del tema, ¿sabes?
[S1] De Negreira y Murciélagos, que también tenemos por ahí unos murciélagos. Sergio. Tú que eres un gran aficionado al fútbol. Sí. Venga, vamos a empezar contigo. Analízame, por favor, el caso Negreira, repercusiones legales que puede tener el Barça, no tan solo a corto, sino a medio o largo plazo. Y también un poquito, ¿qué crees que pasará con este tema la temporada que viene? como la técnica a ver cuánto puedes hacer durar la chapa ojo la parábola que está metiendo aquí me recuerda a mí cuando hacía los exámenes sin saber qué contestar te metía un prefacio de 14.000 palabras y luego en resumen todo lo anterior es correcto, punto y final hasta luego 0,3 un saludo muy fuerte a mis profesores de secundaria y de bachillerato que siempre me querían tanto y de universidad que me adoraban todos porque yo nunca me porté mal siempre era el primero en llegar el último en irme el más aplicado yo no No, claro que me odiaban todos. Me querían los profes que les gustaba un poco más el gamberrillo. ¿Sabes que siempre hay el típico profe? Lo normal es que los profes con quien se sienten más cómodos es con los empollones, los que están ahí todo el día cuadriculados sin decir mucha cosa. Pero luego hay el típico profe que le mola el salsero. El rebelde controlado.
[S2] El rebelde que le respeta, que hay un respeto mutuo. Esos son los que molaban.
[S1] ¿Qué has hecho este fin de semana? Ah, drogarme, ¿sabes? No somos nachos todos, por favor. Un respeto. Bueno, pues eso. Vamos ya hoy a las noticias. Cómo me alegra por fin poder entrar rápidamente a los temarios. Y empezamos con una noticia curiosa de una mujer desaparecida en Pensilvania, Estados Unidos, en el año 1992, que acaba de reaparecer. Ojito, ¿eh? Desaparece en el año 92. La policía al poco la da por muerta. seguramente, ya sea asesinada, suicida o un accidente, reaparece este año en un asilo de ancianos de Costa Rica. Es heavy esto, ¿eh? Sí, sí. Es muy heavy. Patricia Copta desapareció repentinamente a los 52 años. Y reaparece ahora ya muy mayor y la causa, le han preguntado al marido, que aún está vivo, oye, ¿qué ha pasado aquí? Porque es una gran alegría, pero también como una persona desaparece de Estados Unidos, llega a Costa Rica en un asilo y con una demencia muy avanzada. Entonces él lo que ha contado es que ya a los 50 tenía achaques de demencia. y que no era extraño que de vez en cuando desapareciera o tuviera algún corte de atención, me recuerda a alguien más, tuviera desconexiones y tal, y que no le extrañaba el hecho de que se hubiera ido a Costa Rica porque ella siempre decía que le gustaba mucho el país. Pero claro, Sergio, yo me pregunto, ¿cómo una persona de 52 años, ya con demencia, consigue sobrevivir hasta llegar a esta edad. Bueno, realmente, en el año 99, seis años después de su desaparición, la ingresan ya en un hospital, no sé si era psiquiátrico primero, luego a una residencia de ancianos, pero ya la ingresan, ¿no? Pero pasa seis años con demencia, perdida y sobreviviendo. Y a mí me choca cómo, coño, ¿no? Puede una persona... ir sobreviviendo en este estado. Claro, perdida, porque si no tú vas a buscar a tu marido y dices, mira, he estado desconectada dos meses, ya estoy aquí. No Costa Rica, que me he confundido aquí. Puerto Rico. Fallo total y absoluto. Pero bueno, se fue a tomar por el culo de donde se perdió, ¿no? O a los mejores que no saben ni la identidad, porque tú imagínate que tienes una demencia tal que no te acuerdas cómo te llamas. Saliste de casa sin documentación. Eres una persona totalmente anónima, incluso para ti mismo. ¿Tú, Albert, acogerías en casa a una persona que se presentara de cierta edad totalmente perdida?
[S2] Sí.
[S1] Hablo con Eric un rato. Y yo te digo, mira, Albert, que me he perdido, necesito esta semana quedarme en algún sitio. Además, me está buscando la mafia. ¿Y tú no me coges en tu casa? Ah, perdona, ¿tú no eres el anfitrión auténtico, crack total, que duermes tú en el sofá y el invitado de honor duerme en la cama? ¿Qué es esta vergüenza?
[S2] Yo no me quito de mis sábanas de franela, pero vamos, por nadie. O sea, eso es agravado.
[S1] Vale, o sea, que lo que me estás queriendo decir con esto es que ya no quieres venir más a The Wild Project, que ha sido tu último episodio. Te disfrutaremos y te recordaremos al verlo. La respuesta era que sí. Con tal de no hablar de Negreira, me vas. No, con tal de dormir una semana en el sofá y tener a un invitado contento.
[S2] A mí la verdad es que, te lo digo en serio, a mí me cuesta un montón... En el caso este, tener gente de fuera en casa es una cosa que un día no está mal, pero a mí la convivencia y tal, yo soy muy de mi ecosistema, mi glue y no estoy... ¿Habéis compartido piso alguna vez?
[S1] Yo no podría. O sea, tú pasaste de casa de tus padres a solo y sin pareja, pero lo máximo es en pareja.
[S2] Sí. Y aún así con pareja... Es complicado. Me cuesta. Me cuesta no tener ese espacio de estar solo en un momento dado. Solo, solo de verdad. Solo.
[S1] ¿A ti no te gusta esa sensación de estar con tus cosas? Porque a mí sí me gusta mucho estar con tus cosas, aunque sea jugando, leyendo, lo que sea. Bueno, leyendo, como si alguien lo hiciera. Pero haciendo algo que estás entretenido y tienes a la otra persona cerca pero que no te moleste. Que está también con sus cosas. ¿A ti no te gusta esta compañía?
[S2] Pero es que cuesta mucho encontrar... O sea, cuesta mucho que incluso cuando cada uno está haciendo sus cosas, no tengas constantemente presente de que siga habiendo alguien. Y tú, lo mismo en un momento dado, te apetecería pegar un berrido, subir la música a saco, cagarte encima del suelo, una payaringa... Y eso siempre te condiciona... Pero si es tu pareja, esa payaringa te puede ayudar incluso, ¿no?
[S1] Oye, mira, ¿me puedes hacer un favor? Que es que necesito una payaringa y me duelen las manos.
[S2] La pareja sí que es verdad que es eso. Obviamente con vivir en pareja, pero en el tema de amistades o lo que decías, compartir piso, lo típico de estudiantes, yo no podría. ¿Y tú, Sergio? ¿Tú has compartido piso?
[S1] Bueno, Alberta ha visto la película. Bueno. Pero... No, no, no. Has jugado al videojuego. Exacto, he jugado al juego, pero no lo he visto. O sea, que te molestan los olores. No es como Leo, que a Leo le encantan los olores, el olor a sudoa y todo eso, si le gusta mucho. El olor a culo también creo, ¿eh? ¿Lo ha dicho o no? Yo creo que sí, que todo lo que sea sexual de una pareja le gusta, le pone. Uy, ojo, ¿eh? O sea, eres peculiar en ese sentido, ¿no? Y además de eso, ¿la convivencia era buena? ¿Te gustaba convivir con gente? Si tú pudieras elegir, supongo que era por un tema económico, como todos los que hemos compartido pisos porque no había otra. ¿Te gustaba compartir...? ¿O no? Si ya hubieras tenido dinero en ese momento, ¿qué hubieras preferido?
[S2] De todas formas, respecto al tema original, esta es una de las cosas que más me preocupa respecto a mí de cara al futuro. La noticia que has dado O sea, yo cada vez tengo...
[S1] Perder la cabeza, digamos.
[S2] Sí, pero en la sociedad en la que vivimos, donde cada vez la gente es más individualista y la gente se compromete menos, tiene menos familia, tiene menos gente... O sea, al final, la generación que nos predece, nuestros padres, abuelos y tal, la mayoría era habitual casarse, tener hijos, tener un núcleo familiar, que al final, cuando llegas a cierta edad, alguien tienes que cuidar de ti o de no. Pero yo pienso que nuestra generación y las que vienen... Que cada vez nos comprometemos menos, que cada vez somos más solitarios.
[S1] Hay una noticia después del tema hijos. Que mucha gente tenía hijos y decía, tengo hijos para que me cuiden llegado el día. Y eso, la gente que, mira, y somos cada vez más, que no estamos muy por la labor de tener hijos, sí de intentarlos es importantísimo, intentos máximos, pero de tener no tanto, ojo, ¿eh? Intento ambivalente, ¿no?
[S2] Aquí ya está pasando. No, porque yo no descarto que la noticia de aquí del Wild Project 5000, cuando llegue ese año, que yo ya lo tengo calculado cuándo va a ser, cuando llegue ese año, haya la noticia de… No, pues dile año, dile año, ya que estás por información mía también. No, que sigan calculando, que hagan esfuerzo un poquito, que si no se lo dan todo mascado. Yo no descarto que la noticia sea un antiguo colaborador de White Project aparece en las Maldivas y me encuentra en mi... Porque yo pienso, digo, hostia... Tonto también de irte ahí a pasar tus últimos años, ¿eh? Pero que a la que mueran mis padres y si sigo en esta tónica de yo por mi cuenta, yo solo, yo bla, bla, en un momento dado que te da una enfermedad esta, una deficiencia a nivel mental de este tipo, es que habrá un montón de gente por la calle porque no sabe dónde está, que no hay nadie que los cuide... Y muchos van a morir.
[S1] evidentemente muchos acabarán en la calle el caso de Patricia Copta es un caso yo creo que dentro de lo que cabe bueno porque encontró un sitio para vivir eligió un buen sitio en Puerto Rico y a día de hoy aún sigue viva creo que se lo hizo un poco también se lo hizo un poco al llegar a Puerto Rico yo creo que ella dijo que demente estoy voy a elegir ahí ¿sabes?
[S2] entre todos los aviones que hay ¿sabes?
[S1] Ah, bueno. Claro, muchos años. Se nota que no… Muchos años. Ahora ya es una anciana. Aquí ya tenía 52. O sea, cuando se perdió tenía 52. Es una anciana anciana. No, ya había sido modelo, ya tenía una vida muy buena, pero la cabeza a veces pues es… Como aplicación. Ya hay gente que no quería compartir piso con gente joven y lo que hacía era convivir con una persona mayor. Y la persona mayor tiene a alguien que, si pasara cualquier cosa, está por ahí. No hacer de cuidador o cuidadora, no ducharlo y cambiarle los pañales, para decirlo. Sino tener compañía. Y esa persona tenía un alquiler baratísimo. Claro. Y es cierto, vivía con una persona mayor. A lo mejor él o ella tiene 20 años, comparte piso con una persona de 72. Eso es. Pero bueno, cada uno por su lado y a cambio de un alquiler bajo. Y te vas a comprar un skin de Fortnite. Me gusta la idea de convertir la vida en un videojuego y que todo sume.
[S2] Todo sume, exacto.
[S1] Para bloquear skins y para... Exacto, y luego un DLC. Cuando te estés muriendo ya, a ver si puedo comprar DLC para tres años más. Tres horas de juego. Bueno, vamos con la siguiente. Viri Aili, ¿sabéis quién es? No me suena ahora, pero cuando lo digas... Es una cantante muy famosa. ¿Te acuerdas la canción que hace como... Creo que tres años, por ahí, quizás, tres o cuatro años, la de Bad Boy. Bueno, la canción de James Bond, la banda sonora. Bueno, es una megaartista mundial, bastante joven, y acaba de comentar una entrevista que ha borrado todas las aplicaciones de redes sociales de su teléfono. No es que se haya borrado las cuentas, sino que por un tema de pasarse demasiadas horas, que esto lo hemos hablado muchas veces aquí, mirando qué es el Twitter, qué es el Instagram, qué es el TikTok, ha decidido desinstalarlas todas, que estén ahí, pero no convivir con ellas, para entendernos, ¿no? Ella dice que creció en la época ideal de Internet. Yo creo que aquí estamos todos un poco de acuerdo, ¿no? Que era la época en la que había Internet y más cosas. O sea, existía la vida real y existía Internet. Internet era un complemento, que al final el complemento se ha convertido en la casi todo, que es actualmente Internet es todo. Todo. Pero la gente que hemos convivido con los dos sistemas, yo creo que era el momento ideal, porque era un equilibrio de, oye, quiero algo, va, lo voy a mirar a internet. Pero tenías mucho rato de calle, de estar en casa con amigos o con una pareja, o solo, de ver una película sin la sensación de que tengo que estar mirando cosas porque ya me estoy aburriendo, aunque esté… De cine, de salir, incluso de sorprenderte…
[S2] Yo creo que a veces, incluso en el mundo exterior, hemos perdido hasta la capacidad de sorprendernos. Tú vas a la cartelera hoy en día, sabes perfectamente qué es lo que hacen, sabes perfectamente de qué va cada una de las pelis, por poco que te hayas documentado un poco, sabes perfectamente. Yo recuerdo la sensación aquella de cuando éramos más jovenzuelos. O sea, hace dos años y medio. Bueno, en mi caso estoy muy viejo ya. Pero de ir al cine y decir, hostia, ¿qué hacen? Y como no tenías acceso constante a eso, trailers, fechas de lanzamiento, coño, ha salido no sé qué, hola, qué guapa esta, una nueva peli de Bruce Willis, o sea, de incluso eso, ¿no? Bueno, como estamos hablando del tema de la violencia, pues ya se me ha quedado aquí, pobrecito mío.
[S1] ¿Cómo se aprovecharon de Bruce Willis? Me acuerdo un The Wild Project que precisamente hablaba de ello. ¿Pero qué le pasa a Bruce Willis? Que está haciendo ocho películas al año. Basuras. Y no entendía nada. Debe necesitar mucha pasta. Lo que eran los putos agentes que aprovechaban de él. Que no debería ya enterarse de todo. Y le hacían hacer películas de serie Z. Malas, cutres, directamente a vídeo. Un horror absoluto. ¿Entiendes, Sergio, lo de Billy Eilish? Tiene que durar dos, tres noticias esta palabra. No, no, que no es la provecta, ¿eh? Añejo.
[S2] Es el chungo de Stranger Things, el Vecta, ¿sabes?
[S1] Provecta es uno que apoya... O a enfermedad extraña, contagiosa, o a medicamento para las amorranas. Pone una de Provecta, por favor.
[S2] Con 30 años.
[S1] Le falta meterse una gorra al bebé y decir, hey, crack, ¿qué pasa? No, pero es porque hueles algo y dices, no puedo aguantar este dolor. Y te tienes que levantar. O sea, tú ya estás en el punto de vejiga al borde de un ataque de nervios. Poca gente joven es capaz de estar dos, tres horas sin mirar el móvil. Totalmente. Complicado. Totalmente. ¿Tú qué opinas? ¿Tú crees que es exagerada esta afirmación? No, no, no.
[S2] Estoy de acuerdo.
[S1] Lo que también... O sea, yo lo hablo con gente joven que conozco viendo una peli y veo que está a la hora mirando el móvil para no ver nada porque es pipipipi para abajo. ¿De qué te ha servido hacer esto?
[S2] Bueno, es la costumbre El ejemplo clásico es persona enganchada a Twitter e Instagram son las dos primeras ¿Y TikTok también?
[S1] ¿O estás aún en la magdalena? Exactamente
[S2] Yo no sé si esto también habría que analizar un poco, si el motivo por el cual pasa esto. Antes decía Jordi, nosotros teníamos el rato de internet, es verdad, con nuestra tarifa plana, que teníamos un par de horas a partir de las 8, el acceso no era tan fácil, pero también es verdad, yo recuerdo que cuando internet no estaba tan implementado, las alternativas que teníamos fuera de internet, pienso que eran más accesibles y había más atractivos fuera de internet del que hay ahora. Yo no sé si los chavales de hoy en día tienen tanta facilidad para acceder a un campo de fútbol al que poder ir a jugar tranquilamente sin que nadie les moleste o venga la policía a decirles que ahí no podéis jugar porque no sé cuántos hay un vecino que se queja. Si es tan fácil coger la bici y salir a ir en bici porque hoy en día pillarse una bici ya también es un dramón únicamente económico o que es difícil o ya no tenemos acceso a esos caminos o calles más... No sé, a mí me parece que hoy en día aquello que hacíamos nosotros para entretenernos no es tan fácil para el joven de hoy en día. Y aparte de, hostia, no sé, el ejemplo que yo ponía antes. Yo cuando iba al cine, y me apetecía ir al cine, es que yo podía ir al cine, literalmente yo podía ir al cine, merendar con las palomitas y echarme una partida en las salas recreativas con mil pesetas. Estamos hablando de seis euros. Yo hoy en día, a un chaval que le digas, oye, no te quedes en internet, que es gratis, no te quedes jugando a Fortnite, que es gratis, o no te quedes en TikTok, que es gratis, lo tienes, vete al cine. Y el tío empezará a sumar y dirá, hostia, tengo que ir al cine, cojo el bus, uno con no sé cuántos, la entrada 12 pavos, como quiera comerme unas palomitas, se me sube a 20, a un chaval de 13 años, digo, no tengo yo ese dinero como para... Yo tampoco creo que sea un tema económico.
[S1] Yo creo que es un tema más social que económico. Facilidad para hacer cosas Y que hoy en día con Netflix, Prime y todo esto, HBO, tienes el cine en casa. Gratis además, porque te lo está pagando el padre posiblemente. Y si no, tú calculas y dices, bueno, pago 20 pavos al mes, pero tengo casi contenido ilimitado que no me lo voy a terminar. Es una batalla perdida, podríamos decir. Ya no tan solo eso, el hecho de estar más en la calle o estar más en contacto físico. Y todo está indicando que no tan solo no va a detenerse, sino que va a ir a mucho más realidades aumentadas, el supuesto metaverso, porque al final el metaverso para mí ya lo estamos viviendo. O sea, el metaverso ya lo estamos porque estamos conectados constantemente. Es una especie de metaverso real, pero estamos ya conectados desde el minuto uno hasta el minuto último del día. El gran cambio de paradigma fue la invención del smartphone. Eso lo cambia todo. Es imposible resistirse a la tentación de decir, voy a mirar esto, voy a hacer esto, voy a hacer aquello. Ese es el cambio, no internet. Fíjate qué te digo. Yo no sé qué pondría como invento más revolucionario si el smartphone o internet. internet fíjate que te digo porque es cierto que internet es la base es todo puedes acceder desde millones de sitios pero lo que ha significado el smartphone como seres humanos nos ha cambiado a nivel sociológico creo que el smartphone ha sido más es que realmente se habla del transhumanismo para mí esto ya es una especie de transhumanismo es casi un un apéndice nuestro y algún día de alguna forma lo tendremos instalado no tengo ninguna duda Entonces yo creo que ya estamos en un mundo distópico. Falta ahora el postapocalíptico, pero demos 5 o 6 años, que yo creo que tal y como van las cosas. Alberto, ¿estarás en tu búnker jugando al Doom, puede ser? Sí, posiblemente. Bueno, vamos a más cositas. Los Oscars. Han sido dos Oscars. ¿Os habéis enterado de quién ha ganado y todo eso? Un poquito, sí. Vale. Pues venga, vamos a ver aquí quién ha ido ganando los premios más importantes y comentando. La gran ganadora ha sido, sin duda, todo a la vez en todas partes. Película que te recomendé en su momento. Sí, señor.
[S2] No. ¿Nacho la has visto? Pero primer robo de la noche.
[S1] Vale. Y la quiero ver. La quiero ver. Ya sé que tú hubieras dicho Top Gun Maverick. Hombre, claro. Ah, no, no. Por lo que me han dicho es que es muy divertida. Eso te ha llamado la atención, Albert. Muy Rick y Morty.
[S2] Poco a poco... Voy a decir una palabra, ¿sabes? Esta palabra te va a durar un mes, tío. Dicotomía la voy a usar hoy bastante porque me mola y veo que el rollete va de soltar aquí... O sea, que te piden, oye, perdona la hora, dicotomía.
[S1] Dicotomía. Y la gente lo pillará y dirá gracias. Es lo mejor que voy a aportar yo a este... La palabra dicotomía. la otra gran favorita era Sin Novedad en el Frente que es la película alemana que ha ganado también unos cuantos Oscars de Netflix que es muy buena si os gustan las pelis bélicas es un peliculón Top Gun Maverick que a mí personalmente me encantó porque es eso es poco pretencioso eso es Pero está tan bien hecha, con tan buen gusto. Los protagonistas son tan carismáticos. Y no tan solo Tom Cruise, que es carisma puro, sino Miles Teller, el chico joven, el de The White Plush, que hace un papelón impresionante. Porque no hace falta. Y hay mujeres fuertes. De hecho, algunas de las mejores pilotos de la academia son mujeres. Pero no hay una intención de querer meterlo ahí con un calzador. Es una película sin pretensiones. Es que ni se trata este tema. Sigue siendo el Maverick de siempre. Muy bonita la escena con Val Kilmer. muy bonita, yo me emocioné ahí con Iceman, muy bonita porque sabéis que Val Kilmer ha tenido un cáncer no sé si aún lo tiene, se ha recuperado pero la voz le ha desaparecido, la garganta pues ya no puede ni hablar entonces hacen como una reunión está Val Kilmer pues casi no puede hablar y lo escribe todo pero al final dice algunas palabras y la verdad es que fue impresionante Avatar, coñazo absoluto lo siento mucho, no puedo con él los Fabelman me lo han recomendado mucho que es sobre la vida de Steven Spielberg TAR también la quiero ver, que es la de la directora de orquestra. Y El triángulo de la tristeza, que esta es un peliculón tremendo, tenéis que verlo. Tres actos. Pelicon Actos, eh. Pelicon Actos, Woody Harrelson. Es una colaboración creo que sueco-americana, 50-50. Es un peliculón, eh, de verdad. O sea, una gran crítica a la superficialidad actual, capitalismo, el mundo de la moda. Qué bueno, qué bueno, qué bueno.
[S2] venga, mejor director aquí no nos vamos a hacer los chulos porque no vamos a empezar a hacer una disertación tienden a ir de la mano la mejor película de mejor dirección son dos premios que habitualmente van juntos como es esta vez
[S1] Mejor actriz. Michelle Yeoh por todo a la vez, en todas partes. Yo pensaba, por lo que había escuchado, que ganaría Cate Blanchett. Porque su papel de directora obsesiva de orquesta, por lo que tengo entendido, es una maravilla. Y era un papel hecho para ganar los Oscars. También había escuchado a Ana de Armas, pero es que Blondie es tan, tan, tan controvertida. A mí me gustó, pero entiendo que es una peli que puede causar rechazo. ¿Cuál? ¿El Joker y Fénix? Que fuera un suicidio. Porque no asesinato, pero que fuera una sobredosis accidental. Podría ser. Que cambia mucho la historia. Cambia mucho. Totalmente. Porque a mí es un actor que me encantaba y por lo que indague un poquito no queda nada claro que fuera un suicidio. Posiblemente fue una sobredosis accidental. que no es lo ideal pero cambia un poquito el tema vamos a ver el actor principal la resurrección como el ave fénix de Brendan Fraser actor de moda de pelis de acción comedia a todos nos encantaba hace George de la jungla una muy buena que es el diablo con el diablo que poco se habla de esa comedia pero está muy bien y con un gran papel de Elizabeth Harley que sin ser puramente actriz lo hace de puta madre Estaba enamoradísimo yo de... Es que era perfecta. No, no.
[S2] Increíble. Era top 1 durante un tiempo.
[S1] Para mí es de las personas más físicamente perfectas que he visto en mi vida. Ya nadie se acordaba. Ahora acabas de volver a hundir la trayectoria de Hugh Grant, que ahora estaba en su casa tomando un té y se le ha derramado el té. Yo creo que al final eso de las infidelidades, por mucho que tengas caviar en casa, el caviar es a diario. a veces te apetece un pollo frito o donetes o un McDonald's y no hay una explicación de la cena no, hombre, no, donetes yo tampoco el mal pensar de la dicotomía aquí pensando me da igual has hecho donetes con ese tonillo solo falta lo que quieras con guitos ya te coronas la corona de crack del día culpa de este Bueno, no lo decías en ese sentido, sino una comida prefabricada, bollería industrial. Bueno, pues ha ganado Brendan Fraser por The Whale, que es una película que a mí particularmente, sinceramente, no me ha matado, me parece que está bien, su actuación es buenísima, pero como película... Un drama. Un drama con dos, tres temas bien tocados. ¿La has visto, The Well? No, no la he visto. Vale, pues está bien.
[S2] Es que a mí esa película me pareció sorprendentemente buena. Y tanto en la sección de mejor película como en la de actor principal eran para mí dos de los…
[S1] posibles candidatos que no me hubieran sorprendido nada se hubieran llevado a mí me gustó muchísimo Elvis lo que pasa es que Aston Butler se ha tragado a Elvis y ahora actúa todo el rato como Elvis el personaje se lo ha comido un poquito totalmente pero es una buena película es un buen biopic pero hay algunos más flojeras a mí por ejemplo Bohemian Rhapsody como biopic me parece flojo sinceramente a mí me gustó a mí me pareció normal pero es que soy muy fan y muy bien quedada
[S2] Sí.
[S1] Es una peli que va a lo bonito y lo malo que pone es el malo menos malo. Porque hay una parte más oscura que la obvian completamente. ¿Qué es lo que quería hacer el actor que primero tenía que hacer de Freddie Mercury? ¿Sabéis quién era? Eso lo adivináis. ¿No? ¿Borat?
[S2] Sí.
[S1] ¿El actor? Sacha Vaughn Cohen. Tenía que ser él. El Freddie Mercury pasó el guión a Brian May Y dijo, tío, quería hablar del SIDA bien, quería hablar del tema de la vida de desfase, todo, lo malo y lo bueno. Y dijo, no, porque la memoria de Freddie Mercury no puede ser mancillada de esta forma. Entonces lo quitaron del puesto y al final hicieron ese biopic, que fue tan famoso. El que está muy bien también es el de Elton John. Parece brutal. De Rocket. Brutal. Bueno, Rocketman. Rocketman, eso sí. Brutal. Es tremendísima. Para mí es el mejor biopic de estos. Me gustó más que Elvis y todo. Pero Elvis está muy bien. Mejor actriz lo dejamos para después. Mejor actriz de reparto porque hay un poco de salseo aquí. Pasamos a mejor actor de reparto porque hay Hung Kwan con todo a la vez en todas partes. Aquí estamos. ¿De qué están hablando ahora? El abrazo de Munch. No, pero fíjate qué bonito, qué bonito, que además este año, que creo que vuelve a hacer de tapón en Indiana Jones 5, diría que sí. Ah, sí. Diría que sí.
[S2] No, podría ser, porque ahí salen personajes de prácticamente toda la saga original, de la trilogía original. Bueno, es que solo hay una trilogía, la cuarta no existe.
[S1] Vale, no... Ahora mismo no lo veo. A lo mejor me confundí, pero me sonaba que Tapón hacía un cameo en la última... No lo descarto. No, pero sería bonito. Podría ser. Sería bonito. Es súper bonito. Pues bueno, fíjate que historia que de ser un personaje secundario pero importantísimo en Indiana Jones, que todos los niños lo veíamos, lo vivíamos, un poco de luego desapareció. Durante muchos años no le hemos perdido la pista y ahora gana el Oscar. Fíjate. Es un poco el año de las redenciones, ¿eh? Brendan Fraser, ahora él. No me atrevo a decir otra vez su nombre porque no soy capaz. Pero es maravillosa, ¿no? Esta historia de redención. Bueno, y ahí vienen los guiones. Entiendo que el guión original está muy bien por todo la vez en todas partes porque creo que una de las mejores cosas es el guión que debe tener. Sí. La originalidad del concepto. Y muy atrevido.
[S2] El ganador de la nueva carne. Sí, sí.
[S1] Cronenberg para mí también es un poco, para mi gusto, acierto y error. A veces hace películas que me flipan y luego un coñazo que no soporto.
[S2] Es el padre de un género, tío. Es el padre de faltarle el respeto al cuerpo humano donde haga falta y cuando haga falta. A mí me ha sentido que... La mosca es de él también, ¿no? Sí. Que la mosca es increíble, impresionante.
[S1] Buenísima.
[S2] Bueno, ya venimos con… Ya venimos con las opciones de mejor baile del año, mejor… Fail del año. Fail del año. Ya venimos con la… Mejor beso. Con la morralla, ¿no? Con la morralla, venga.
[S1] Con la morrallita. Bueno, ha ganado la película de animación, que ahora todos somos frikis de nuevo. Ahora es lo que mola, ser friki. Pues ha ganado Pinocho, de Guillermo del Toro. No la he visto, no voy a mentir. Y, de hecho, no he visto ninguna de estas. O sea, ¿qué? ¿Habéis visto alguna? Yo sí. Tú tienes pinta de ver la animación, ¿eh? Te gusta, ¿eh, tío?
[S2] Sí, a mí me encanta. Yo creo que tú has visto Marcel de Shell. No, de aquí. Me quedaba pendiente de Pinocho porque se estrenó a la vez que la de la bazofia saga hizo Disney. Un poco la versión con actor real de Pinocho, la versión de Disney. Y me acuerdo que las cruzaba en plan... Pinocho tuvo ahora hace poquito una live de esas.
[S1] ¿Hada Madrina? No, Hada Madrina es otro cuento. ¿Eso era Pinocho, lo de la Madrina Negra? Ah, Tom Hanks. No me desagrada eso. Pero la peli era... Qué curioso que en el mismo año aparezca la misma historia dos veces. Una en animación y la otra en live.
[S2] Y además salió casi a la vez. Casi a la vez. Es curioso. Que me acuerdo yo de decir, hostia, no veo ninguna. Y me perdí la buena. Red sí la he visto. Está bien Red, eh. Red está bien, sí. Bueno, es que todo lo que toca... O la mayoría de cosas que toca... Red es Pixar. Pixar, ¿no? Sí, sí, sí.
[S1] La última, que es la de como él que ya está más de capa caída. Se encierra como una especie de reclusión para no morir. Tiene que haber un tema asegurado, no lo he visto, pero un tema que es el miedo a morir y la muerte, ¿verdad?
[S2] es que te iba a decir que en algún momento la de League of Legends te iba a decir que en la animación pero su movida se extiende a más secciones en algún momento el Oscar yo no sé si se va a adaptar de formato y va a empezar a incluir también no sé si cualquier tipo de serie o series de digamos acotadas no de 10 temporadas sino pero de una a mí por ejemplo que en la animación de este año aquí no aparezca el nombre de Arcane ya es una locura no pero eso es otro tema claro el problema es que
[S1] cada categoría tiene que tener o cada formato tiene que tener sus premios a mi no me parecería lógico que los Oscars empiecen ahora a series porque luego que hacemos solo series de 3 episodios y son 5 no, esto son películas punto y final, una película es de una duración X y luego si no como mucho estás en cortometraje y punto, si no para mi ya sería un lío demasiado grande, pero están los semis que son muy importantes también Y seguro que, no sé, pero seguro que los semi ganó o ganará.
[S2] Espero. Te gustó mucho, ¿no? Y yo no soporto League of Legends. El universo de League of Legends se me hace bola enorme. Pero hay que reconocer que Arkana es escandalosa. Buenísima.
[S1] Bueno, pues he dejado de lado un premio que a priori diríais, bueno, pues ¿por qué? ¿Por qué el premio a mejor actriz de reparto? Lo que antes se llamaba actriz secundaria, pero es que hoy en día ya no se puede decir nada que no sea alabanzas, porque si no la gente se lo toma mal, pues a la mejor actriz de reparto. A Jamie Lee Curtis, que ha ganado ella. ¿Y por qué? ¿Qué tiene de especial? Además, yo creo que todos adoramos a Jamie Lee Curtis, la reina del Scream Queen, de las películas de terror. Hija de uno de los mejores actores cómicos de la época de Tony Curtis. Una leyenda, ¿no? Además, creo que tiene una de las escenas eróticas más... vamos, excitantes de la historia del cine, que es el striptease en True Lies, Mentiras Arriesgadas. ¿Os acordáis, no? Nacho, ¿cuántas veces has visto esa escena? ¿Y te gustó? La escena, eso. La escena ya está. Me llegó, me llegó. Sí, estaba bonita. Es bonita, es una buena escena, ¿no? Pues fíjate, otra historia bonita, ¿no? A esa edad, pues gana su Oscar y... El problema o lo gracioso está en que había otra favorita y era Angela Bassett por la película de Black Panther, la nueva de Black Panther, ¿no? ¿Cómo es? ¿De Wakanda? Wakanda Forever. Wakanda Forever, ¿no? Pues vamos a ver la reacción de Angela Bassett al no ganar el Oscar. En todo momento la cara de Palo no se alegra en ningún instante y esto, por supuesto, se ha hecho viral porque todo lo demás está con la típica expresión de ¡Ay, me caches! ¡Claro que sí! ¡Te lo mereces tú! Que por dentro piensas, hija de la gran puta con las ganas que tenía de esto. Hay un episodio de Friends donde a Joe Vitriviani le dan un premio O le tienen que dar un premio, está nominado. Y Rachel le dice, oye, pero si pierdes, prepara tu cara de buen perdedor. Que es esto de... ¿Sabes? Y contento. Y al final él hace un poco como esta, ¿no? Cuando se entiende que no gana, empieza, me cago en la madre, que me parió, vaya puta mierda. Y luego rectifica en cámara. Pues aquí Angela Bassett no rectifica nada. Es que fijaos. Está como atónita. Sí, sí, sí. No me lo creo. Sí. O sea, yo he venido aquí para eso. Si lo llego a saber, dejo aquí un monigote... y ya está y se ha hecho muy viral en teoría dicen que está así porque quería dedicarle la victoria a Chadwick Boseman el chico que murió que era el primer bueno no sé si ahora hay otro es que no la he visto ni la primera ni la segunda bueno la primera vi un trozo no me acabo de convencer del primer Black Panther que murió de cáncer eso es en teoría dicen que es por eso que estaba como enfadada porque quería hacer esa reivindicación creo que era la primera actriz nominada por una peli de Marvel Normal también Sí, sí No pasa nada, oye, cada uno tiene su su sitio, ¿no? Yo de Marvel siempre me espero a que los junten todos en Vengadores y ya... ¿Nos da la sensación de que ya el soufflé de Marvel se ha desinflado completamente?
[S2] Totalmente. Es que, ojito, la nueva fase que están montando.
[S1] Es mala.
[S2] Bueno, ya te digo, yo no soy especialmente fan. Tengo que decir que me gustó mucho la anterior fase en Game y tal. Eso me gustó muchísimo. Pero luego con el hype de «Venga, voy a seguir un poco con a ver cómo continúa esto». Y lo siento mucho cuando ya empiezan con las múltiples dimensiones y los viajes. Cuando te metes ahí, tío… Porque todo vale.
[S1] Y en el momento en el que todo vale, ya no hay una implicación con el personaje porque sabes que pase lo que pase…
[S2] No importa. Exacto. A mí me pasa eso. Bueno, me pasó, ya te digo, ya he desconectado otra vez y cuando vuelvan a hacer las mil y una para que se junten todas las veces en la nueva de Vengadores, pues venga, va, entonces lo veré.
[S1] La última es Ant-Man y Quantumania o algo así, que ha tenido unas críticas muy malas, tanto de la crítica como de la gente. Y no sé a nivel de efectos especiales si ha habido también un bajón. Porque tú en las últimas has visto que sí. En todas. Clans ese, ¿no? Bueno, pasó con la serie esa de She-Hulk, que el efecto especial de ella era horrible. Era como, bueno, pero que estamos en la Play 3. ¿Eso es Wandavision? Ah, se llama de las dos maneras, que yo había escuchado Wandavision. Es lo mismo, ¿eh? Te alegras, ¿no? Entonces de que haya ya por fin... Yo me alegro mucho. Estaba hasta la polla de ver de los diez hits del año, ocho que eran del puto Disney y de Marvel. Y me hizo aburrir el mundillo. Cine muy blanco, poco arriesgado, muy bien quedado... Muy infantil cuando no tendría por qué ser infantil, porque hay temas en el mundo de los superhéroes mega adultos.
[S2] Lo tienes que encontrar más en DC. Habitualmente lo encuentras más en DC. Y creo que DC en el cine está apostando. Si quitas de lado todo el universo de DC. La Liga de la Justicia. Bueno, ojo, la de Zack no está mal. El cuidado, ¿eh? Una puta basura. Siempre pienso que cuando se trata de tratar temas serios por parte de superhéroes... DC tiene pelis de autor.
[S1] Joker es una peli de autor. Joker se llega a llamar Clown y es un peliculón igual.
[S2] Y el Batman y toda la trilogía de Nolan. Hay películas que dices, coño, puedes... olvidarte o dicho de otra forma el hecho de que sea sobre superhéroes no hace que los temas que toca como los toca tengan que venir pues eso suavizados o tengan que venir condicionados por una puesta en escena muy dedicada pues eso incluso series como Peacemaker de John Cena que si no la habéis visto os la recomiendo porque ¿tú la has visto?
[S1] tiene un humor gamberrísimo Ahí sí que no están para quedar bien con nadie. James Gunn, James Gunn puro. La última de Batman, por ejemplo. Para mí, el mejor mundo de superhéroes con diferencia actual, pero con una diferencia tan abismal que ni se ven. La de Amazon. The Boys. Eso es, The Boys.
[S2] pero mirala ayer o sea ayer ya la tienes que haber visto porque te va a flipar creo que vi el primer capítulo hace un montón de tiempo cuando debió salir y fue como vale me moló tengo una escena de un autobús que se lleva por delante a alguien bueno un autobús mis cojones un superhéroe superhéroe sí sí a train a train ay así se llama a train
[S1] Es un super seriote. Muy interesante, muy bien actuado, no se cortan en nada. Personajes ultra carismáticos, tanto los malos como los buenos. El Patriota es uno de los mejores personajes de los últimos años en televisión.
[S2] El otro día me gustó Tarantino que dijo, hablando del tema de cine de superhéroes, cuál era para él la mejor película de superhéroes de la historia. ¿Cuál dirías que dijo?
[S1] Hostia... Pues para lo mejor sorprende y es una super casposa. Batman, la de la primera. ¿La de Tim Burton? No, no creo, no creo. ¿De superhéroes? ¿Sorprende o no? Simplemente da esta pista.
[S2] Sí, sorprende porque estás buscando dentro de una bolsa donde están todas, está todo DC, todo Marvel, y él tira por otro lado. Y es posible que... Está en el debate.
[S1] ¿Spawn? No. ¿Hellboy? No. Porque además una de las Hellboys estaba dirigida por Robert Rodríguez, su íntimo amigo. Tiene que ser por alguno de estos, ¿no? De Vértigo, de Vértigo Comics y todo. No, tampoco. ¿Constantin? no te vas acercando Ghostland no no te la digo venga va tira El Protegido ah coño claro tío es que es un peliculón y efectivamente es que tiene o sea es una peli de superhéroes y es una invención del director es decir no está basada en ningún cómic ¿verdad? Es una peli que es intrigante. Me faltó un girillo porque él siempre lo hace. Shyamalan. Shyamalan. Y esta vez no hay tanto giro, pero está muy bien. Es interesante. Tiempo me gustó también bastante.
[S2] A mí Tiempo me... No me gustó tanto. A mí esta me gustó más y sí que le veo el... O sea, sin entrar en spoilers porque es una peli vigente y que está en el cine, pero sí que tiene un punto de giro de decir... No te preocupes. A verlas. No te preocupes. Por cierto, antes de pasar de ese tema, a mí me parece fatal que...
[S1] Vale, y se va a preguntar, ¿está bien o está mal su reacción? ¿Qué prefieres tú? ¿Educación o sinceridad? En este caso. Yo prefiero educación. Tú hubieras sido el falso. Sí. ¿Cómo hubieras hecho? A ver si pierdes el premio. ¿Cómo es? Venga. Muy bien. O sea, has sido tan falso que es peor que un insulto. O sea, has sido tan, tan, tan falso que has directamente insultado a todo el auditorio. Esa es la idea. ¿Y tú, Albert?
[S2] Si sé que no me va a sentar bien no ganar, no voy. ¿Cómo no vas a ir a la gala de los Oscars? Y si ganas. Lo que hacía Cristiano, si él sabe que ese año no le van a dar el Balón de Oro, cojo y no voy. Lo que te vengo a decir es que si vas, si tú accedes a ir al circo y formar parte de él, al menos un poco de respeto para quien gane.
[S1] Un Oscar te cambia la carrera. Un Balón de Oro no. A ti te cambia la carrera estar en un equipo tremendo. No ganar o no ganar el Balón de Oro no es tan importante. Aquí es algo que... Sí, para algunos actores, sobre todo jóvenes, ha sido una condena. Pero para una actriz de cierta edad eso te da un caché. Durante algún año va a poder pedirlo mucho más de lo que pedía antes.
[S2] Yo de todas formas pienso que de lo que está cabreada y de lo que estoy cabreado yo es que Lee Carty se lleve un Oscar este año. Después de haber mancillado y faltado el respeto de tal forma que aún la tengo clavada y me duele. al legado de Halloween, tío. No le perdono ni le perdonaré que firmara y aceptara hacer la última de Halloween.
[S1] Es una cosa que... Yo no la he ni visto. O sea, he visto... Es una trilogía, ¿verdad? ¿Son tres? Sí. Vale. Yo he visto las dos primeras. La primera me gustó bastante. Sí.
[S2] Halloween, Halloween Kills y Halloween Ends. La segunda está muy bien. Sí. Pues lo que han hecho con la última... Es un desastre. Es que no te lo puedes ni imaginar. Sí. Es, o sea, coger al personaje de al mejor puto asesino en serie que ha habido nunca en el cine, que es Michael Myers, de ahí viene Albert Myers, cuidado que estamos tocando aquí sentimientos que revientes el sentido de Michael Myers de esa forma salió el cine tan cabreado no se lo perdonas además tú joder que llevas en esa saga que no hayas puesto alzado la voz y decir pero que coño estáis haciendo aquí esto no es Michael Myers yo creo que este año había que nominar a los Razzies no estás contento con la victoria de Jamie McCarthy no
[S1] Pues yo sí, porque es una persona que no te gustará la última, pero lo que ella ha aportado es mucho a la historia del cine, coño. hombre, un pez llamado Boanda.
[S2] Ya bueno, pues si fuera por todo lo que has dado, pues cada año habría que darle el Oscar a Sylvester Stallone, que por cierto, cada año, haga o no haga película, le dejen o no le dejen aparecer en la película que tiene que aparecer, pero cada año tenía que tener un Oscar.
[S1] También te digo, también te digo, hablas de Creed III, también te digo que, claro, desde Creed I que tiene un cáncer ya terminal, muérete ya Rocky.
[S2] Boicota Creed III.
[S1] Pues dicen que es un peliculón, eh. Hay una escena de Dragon Ball, dicen, ¿eh? Sí, no la he visto y no sé cuál, pero hay un cameo, o sea, un cameo, perdón, como una escena totalmente inspirada en Dragon Ball, pero literal. Sí.
[S2] ¿Se transforma en superguerreo o algo?
[S1] Hostia, molaría, tío. A ver si nos ponemos las pilas ya, ¿eh? Es verdad, no son blancos. O antes ponen gente verde... Que un negro. Y eso no lo digo de broma, lo digo totalmente en serio. Hay personajes de color arcoiris, pero no te van a hacer un personaje en una tierra que supuestamente es semi-realista.
[S2] A la que lo pille Netflix la adaptación de Dragon Ball, Goku será negro.
[S1] Eso o un hombre trans. Con un pasado de superación. Ambivalente. Dicotómico. ¿Habéis volado alguna vez? ¿Volado? Si te has tomado un trip y has flipado. ¿Habéis volado en un avión alguna vez? Sí. ¿Mucho? ¿Cuál es el vuelo más largo que habéis hecho en vuestra vida? Hostia. ¿Por qué no hay crimen ahí? ¿Qué es lo que pasaba?
[S2] ¿Cómo irías para que llamara a la niña a la policía? Y tú diciendo que es por negro. Por negro, al igual. A ver cómo ibas, porque a mí eso no me ha cuadrado. Me he pagado un por negro. Ahora es Morgan Freeman. ¿Cómo iría para que la niña pobrecita…?
[S1] Ibas con la pirula afuera, claro. Ya, lo que faltaba. Sobre todo el color de la piel. Eso influye mucho porque si a lo mejor eres rubio ojos azules, eres el gallín más agradable. Pero cualquier persona con color de piel, de tez más oscura o... Otros asiáticos... O tatuajes. O tatuajes. Cada vez menos, ¿eh? Por eso... Sí.
[S2] Bueno, tú con tatuajes no puedes ir a ningún baño público.
[S1] Eso es muy cliché también y no es tan así. Yo cuando fui, eso pasaba. Vale, pero hay muchos baños privados o baños que permiten gente con tatuajes. Es cierto que hay un yakuza, pero es que la mafia de ahí es una mafia de chichinabo. Porque no es como aquí meterte con cuatro italianos de Sicilia que te van a mirar mal. Ahí todo el mundo es muy respetuoso, no te va a pasar nada. No, el tatuaje ya está un poco... ya empieza a ser visto, ¿eh? O sea, empieza a haber japonés normal que se tatúa.
[S2] Yo cuando fui me acuerdo de eso, que era, hostia, el baño público... ¿Cuántos años hace eso? Hostia, pues sería 12 tranquilamente hace ya tiempo.
[S1] Hace 12 años, ha cambiado en ese sentido. Lo sé porque yo tengo una amiga muy amiga que está viviendo en Japón, viviendo desde hace años en Japón, y me ha contado un poquito cosas y... Ya no es tanto como... No, no, no, ha cambiado.
[S2] Yo lo que me ha sorprendido de lo que decías, o sea, yo recuerdo cuando yo fui... que nos íbamos de fiesta al barrio de Roppongi Roppongi la zona de fiesta era un barrio ¿te hablo de en aquella época? ahora no sé cómo está la cosa era un barrio A controlado por negros todas las salas de fiesta estaban, la persona que había en el portal, lo que te ofrecía que encontrarías dentro, tal cual, eran...
[S1] Pero eso no son controlados por... Eso es que eran seguridad.
[S2] Bueno...
[S1] No, los que controlaban el local, ya te lo digo yo, porque conozco, ya te digo, está muy bien posicionada, la mayoría son Yakuza. Ah, vale, vale. Pero no te van a hacer nada, simplemente son los que están ahí, son los jefes. Seguridad no son los jefes. El tío que está en la puerta no es el jefe.
[S2] Y también era famoso por lo bien que se nos veía a los occidentales. O sea, es donde iban, en nuestro caso, estoy hablando de hombre hetero que lleva allí, cada uno que saque el homónimo que le toque, es donde iban las japonesas
[S1] apúntate esto Tinder ya está no hace falta que os explique nada más es increíble en japonés No, no, Tinder, Tinder, el Tinder tuyo. Pues cambias cuando te acercas ahí, cambias la localización de Tarrasa a Japón. No, no, y es... Muchas chicas japonesas quieren tener sexo que no salir Que no salir con occidentales. Y es que vas a hacer lo que quieras. Pero ir a esos locales no mola tanto porque ahí la gente, lo tipo de japonés que hay es muy occidentalizado. Mola, pero eso claro, lo ideal es si conoces a alguien de ahí que te puede llevar y tal. Mola ir a sitios muy japoneses. donde el tipo de japonés y japonesa que te vas a encontrar no está súper feliz de verte, pero no van a decirte nada, como son tan cordiales y como en su cabeza no existe el no, te lo ha explicado aquí Dharma, Kira Sensei, nunca te van a decir una cosa fea, que lo pensarán, evidentemente, pero no te lo van a decir. Y ahí ves un poco el Japón más auténtico, ¿no? Bueno, para echar un polvo está bien.
[S2] Yo se va a salir corriendo. Es el verdadero Japón. A medida que contamos esto, Joseba es comprando un billete de avión ahora mismo.
[S1] Te lo juro, es capaz de ir y ser el único occidental en 16 años que no se coma un rosco en Japón. O sea, Joseba está seguro que va a la discoteca esa, que hasta mi primo, que tiene la cara del revés… Acaba con dos, que Joseba sale de ahí igual que entra. No, no. Bueno, todo esto... Todo esto venía... Todo esto venía por el avión. ¡Coño! Estamos tamalleando aquí. Francisco Severo Torres. Un hombre que, durante el vuelo, se pone nervioso. En un avión. Cerrado. ¿Sabéis lo que intenta hacer? Abrir la ventanilla. Y luego intenta abrir la puerta. ¿Qué dices? Eso es mal rollo, ¿eh? Eso es muy mal rollo. Y luego se enfada. Y luego, con una cucharra que tiene partida en dos, intenta apuñalar incluso al staff del avión. Esto ha pasado en un vuelo de Los Ángeles a Boston, Estados Unidos. Y la verdad es que acojona, ¿eh? Ahí lo tenemos, que está quejándose. O sea, está reivindicativo diciendo que matará a todo el mundo de este avión. Parece que se calma, pero no. Veáis, aquí se levanta. Claro, viene seguridad. Vienen los azafatas azafatos a intentar de alguna forma calmarlo. Le está diciendo, siéntate. Imagínate el hombre que está al lado, este hombre de aquí. ¿Por qué estáis asustados? No, parece estarle tranquilo. Bueno, uy, no sé por qué se ha ido ahora. Aquí aún quedaba la parte final que se lo medio llevan para allá. Aquí tiene una cuchara partida en dos y amenaza con, bueno, si le tocan, pues a apuñalar y al final lo acaba haciendo. Y ahí lo tienes. Le da como tres puñaladas que no consigue hacer daño, porque te digo, era al final, entiendo que un arma que se había creado él mismo ahí, a un miembro del staff del avión. Imaginaos que estáis en ese avión y que vais a hacer un viajecito de Los Ángeles a Boston porque queréis ver Harvard. Bueno, tú. Tú porque quieres ir a un partido de la NFL. De la NFL, sí. De la NFL. Y tú estás al lado de este tío y empieza a pasar todo eso.
[S2] ¿Cómo te queda el cuerpo? Fatal. De hecho, me parece que tardan mucho y chapó por todo aquel viajero que se levanta a intentarle reducir, noquearle, darle una hostia y matarlo o no, porque no te dejan por mucho que estés en el avión. Pero es un tipo de actitud que en el avión yo creo que la gente... Hay poca gente, creo, después de todo lo que ha pasado en los últimos tiempos, Que vaya 100% cómoda, 100% segura el avión. El avión ya es un medio de transporte que te tensiona un poco, ¿no? Que sabes que cualquier cosita rara, después de lo que hemos vivido, es como... Es fácil entrar en un estado de, no sé si pánico, pero de inseguridad encima de un avión. Ya sea las propias turbulencias, el hecho de que a alguien se le vaya la olla... Tenemos demasiado recientes según qué acontecimientos, ¿no? Yo pienso que a alguien le pasa esto, me da igual que estés de la cabeza, chapó a todo aquel que se levantara a intentar reducir, poco tardaron en hacerlo. Y ojalá le haya caído un... Ojalá le hayan tirado por la puerta.
[S1] No querías salir. Pues venga, hasta luego.
[S2] Como dije, Indiana Jones no tenía billete.
[S1] Igualmente creo que es absolutamente imposible abrir la puerta o la ventana de un avión porque hay tanta presurización que es físicamente imposible hacerlo cuando estás volando con la velocidad que van y todo. Pero bueno, que lo intente no te hace ni puta gracia. No te acojonas igual. Claro, ¿tú te hubieras acojonado o te sale el Sergio que llevas dentro aguerrido? Y luego tú aplaudes, ¿eh? Todo el mundo, ¡bravo! ¡Grande! Muy bien hecho.
[S2] Ahí es donde digo yo el chapó a todo aquel que antes de… Y aquí creo que han tardado, pero aquella gente que tiene la sangre fría o la… no sé si valentía, no sé cómo llamarlo, pero que tiene eso de decir, antes de que esto vaya más… Por lo que pueda pasar, reduzco a este tío.
[S1] Muy, muy, muy, muy, muy poca gente en una situación agresiva hace algo. Y esto lo vemos en todos lados. Muy poca gente y más sin alcohol de por medio, sin drogas de por medio. Muy poca gente cuando hay una situación agresiva hace algo. La mayoría se queda paralizado o incluso hacen el truco de mirar para otro lado. Esto lo hemos visto así.
[S2] Por eso, chapó a los que al final se ve como hay gente que se levanta y van a por él. Acuérdate, lo que hablábamos de acontecimientos es el pueblo 93. El vuelo que nunca llegó a donde creo que iba para Washington. Se tiraron antes. Que fueron a por ellos. Oye, que tiramos el avión antes de que tal.
[S1] Muy bien. Es un toque científico. Fantástico. Bien. Sí, que debe ser como una especie de medio grupo. qué bestia curioso porque si ha pasado algo así en la calle donde tú estás en tu casa que podrías hasta lanzar una piedra yo que sé lanzar algo que tuvieras que tuvieras para evitar que eso continúe o gritar que llamo a la policía Pero en un avión también estás jugándote la vida tú. Porque ahí no. Tú ahí, mira, cierras la ventana, te vas a ver Telecinco y continúas con tu vida. Pero en una situación así, ¿y si este tío está muy loco y consigue atacar al piloto y el avión se va a tomar por culo? Yo creo que hasta que no te encuentras en una situación así, no sabes cómo reaccionarías. Yo pensaba, si yo estuviera ahí, no, cuando él está... de cara, porque ahí si tiene algo tienes todas las de perder, pero sí que es verdad que cuando se gira ahí es el momento de saltarle encima pero igualmente es muy complicado porque a lo mejor sí que te paralizas y te quedas absolutamente sin saber qué hacer con el miedo a morir y digo hostia, si hago algo aún lo voy a empeorar y si no me sale bien el ataque y luego me quedo a su merced es muy complicado lo que yo pienso en frío es que sí que hubiera hecho algo seguro, pero ya te he perdido al río si tengo que morir pues al menos me lo llevo por delante No lo sé, no lo sé. Es una situación muy complicada. Lo que yo sigo sin entender, y eso lo digo de verdad, no lo entiendo, que hoy en día en los vuelos no haya seguridad profesional. No puedo entender que haya azafatos y azafatas que sirvan comida y expliquen cosas y no haya uno o dos tíos o tías con porras, con algún tipo de armamento, lo que sea. O simplemente que sepan reducir. No hace falta que tengan un arma, pero que sepan reducir. ¿Cómo es posible? Me gustaría saber qué tipo de problema hay para que haya seguridad en los aviones, que es un sitio que te la pueden liar tan grande que sea irreversible. Menos en Ryanair, el resto de aerolíneas... Ha sido a pocos viajes para Punta Cana y todo eso, ¿eh?
[S2] Sí, yo en Ryanair he visto intercambio de drogas en medio del avión. ¿Pero has visto o has participado? No, no, yo he visto y dije, aquí no vuelvo más, que este no es mi sector. Pero yo te voy a decir eso también, yo estoy de acuerdo, yo pienso que en un avión... Quizá, o sea, el tema de armas... Eso me chirría en el sentido de que ponen una pistola y te la pueden robar. Pero sobre todo lo que has dicho, lo de saber reducir. Claro.
[S1] Gente fuerte, aunque no haga nada que ya imponga.
[S2] César Alonso. En cada vuelo, ¿sabes? John McClane.
[S1] O un John McLean, sería maravilloso. Pero coño, me parece curioso porque por mucho que digáis del tema de los costes y tal, porque es algo muy reducido, que lo es, estamos hablando primero de que son accidentes que no hay segunda oportunidad y de que ya el propio hecho de volar cuesta millones. ¿Qué va a costar pagarle 2.000 pavos o 3.000 pavos al mes? ¿Era Ryanair?
[S2] Y agradezco a esa porque es lo que más odio del mundo, las aceitunas. Es lo que más odio del mundo, las aceitunas.
[S1] Si pudieras eliminar de la galaxia una cosa, una entidad, ¿eliminarías al FC Barcelona o las aceitunas? Las aceitunas. ¿Y luego qué vendría? El Barça. Te ha durado poco el rival, ¿eh? Bueno, más haters para Arbel, claro que sí. ¡Un youtuber! peruano se viraliza al caracterizarse de la cantante Rosalía y montar un concierto imitándola y cantando sus canciones. IOA, que casi tiene un millón de suscriptores en YouTube, unos 800.000, respondió a las demandas de por qué Rosalía no había actuado en Perú en su gira Motomami World Tour, que se hizo un desvío, Perú no interesó, y montó su propio show. ¿Creéis que Rosalía a día de hoy es la artista más importante del mundo? ¿Lo creéis? No. ¿No crees que sea así? ¿Número de views? Hombre, pues sí. Debe haber cuatro, cinco, seis elementos importantes. Número de views. Ya, pero... Reconocimiento mundial. Alcance de sus redes. Quizás incluso galardones. Y yo qué sé. Y cierta crítica, ¿no? Yo creo que Shakira ahora ha hecho la rabifada.
[S2] Pero yo creo que a día de hoy, o sea, tú fácilmente en ese top 5, en esa mesa de discusión están Rosalía, están The Weeknd, está ahora mismo Shakira, pero Rosalía está clarísima. No me gusta nada. No me gusta. Pero a diferencia de cuando hablo, por ejemplo, del reggaeton, no considero... O sea, no es que considere que su música sea mala. Al revés, a mí me parece que su música es buena. Creo que el trabajo que hay detrás es acojonante. Acojonante. No me gusta. No escuchas tú. No, no, no. No escucho. Pero no puedo decir...
[S1] No escuchas Motomami cuando te levantas.
[S2] No, no. Pero así como otro tipo de música comercial o otro tipo de género os puedo decir es que esto es... O sea, o me sale el decir esto es basura, no puedo decirlo. ¿Tú eres más de Motomami o de Motopapi? De Motorhead.
[S1] let me in paz descanse ¿a ti te gusta esta música o no? ¿tú qué escuchas? como me digas ¿qué escuchas? ¿que si Tchaikovsky? que si la quinta sinfonía de Chopin de sus muertos The Joy Division estás proyectando una imagen de mí yo creo que demasiado exagerada yo creo que no yo creo que sí a ver ¿qué escuchas? Heavy metal. Bueno, Ingrid Vanstain, que tenía un rollo muy neoclásico. Para Rosalía y todo eso. Yo estoy con él y yo creo que Rosalía, yo siempre lo he dicho, a mí me parece una artistaza, me parece una tía que tiene mucho talento, capaz del flamenco más cerrado y capaz ahora de hacer mucho tipo diferente de pop, reggaetonero, latineo, electrónico… La canción esa del verano, no sé cómo se llama, la que sonó todo el puto verano, que parece una canción nuestra de los 2000 o 90 y pico. Típica canción veraniega de sombrilla y sillita ahí en la playita con la familia. No me gusta su música nada. Cero. No la escucho nunca. La escucho cuando me toca. Porque es un tipo de música que te cuesta evitarla. Cuesta evitarla, sí. Porque vayas donde vayas, acaba sonando, ¿no? Pero la respeto mucho. Como Shakira. Shakira también la respeto mucho. Me pasa lo mismo. Como artista es una locura.
[S2] Y nunca me pondría un disco suyo, pero es...
[S1] Bueno, si aquí ya tenía una época, más al principio, más de cantautora y menos comercial que era interesante.
[S2] Creo que tuvo el inicio muy comercial, luego estuvo unos años más lo que dices tú, más cantautora, más... Sí, más alternativa, digamos.
[S1] Y luego ahora que no hacía casi nada o muy poco y ahora ya es lo que quiera.
[S2] ¿Has visto la que se ha montado con los dos hijos?
[S1] Bueno, lo del programa, ¿no? Creo que era Corden o Jimmy Kimmel, uno de estos, The Late Nights de Estados Unidos. Con los niños ahí cantando, bueno, está. Los niños, tío, los niños son mega ultra hiper millonarios. Tienen un padre hiper ultra mega millonario y una madre que aún lo es más. Tío, esos niños están en cinco piscinas.
[S2] Raja de papá, raja de papá que llega la nueva consola.
[S1] Están en piscinas de lujo, en yates por todo el mundo, viajando por donde quieren, que no están traumatizados los niños. Sí, pero los niños estos creo que no. Los niños es muy difícil que actúen y que finjan. Y realmente siempre que se los ve, se los ve de puta madre. Ya sea con el padre en la Kings League, ya sea con la madre en shows de estos… hay otro tipo de separaciones que veo más chungas la separación de típica familia obrera que una separación sí que es un drama absoluto de nuestras situaciones ¿quién fuera hijo de Piqué y Shakira? aún así hombre que lo ideal seguramente para ellos sería que toda la vida hubieran estado juntos pero como no sabemos qué tipo de relación tenían ya si había gritos si había tensión a lo mejor para un niño o una niña es mejor Que cada uno vaya por su lado y no haya broncas en casa. Y escúchame, tengo dos vidas. Una en Miami, donde sea, y la otra aquí en Barcelona. Que no estar aguantando cada día gritos e historias raras. Pero bueno, sea como sea, Rosalía tiene parte dos aquí en The World Project. La parte uno es esta, ¿no? Si es un artista ya mundial, top dos, top tres o top uno. La otra es que el Barça... Álvaro se alucinará en la camiseta del clásico. Que, por cierto, voy a estar ahí en el palco. Tengo que decirlo. El número 12 de Negra y Gra. Voy a estar en el palco. con Laporta haciendo cosas no voy a estar ahí de verdad me ha invitado a la liga estoy muy contento y voy a estar en el palco presidencial ahí dando besos a todo el mundo y viendo como el Barça gana 8-0 a la peste ¿sabes cuál es la peste? Real Madrid te lo digo así sacamos el tema luego al final viene Negreira estás muy pesado con Negreira tú no tienes aficiones en casa ah no sé pero tú tienes algo que hacer en casa todo el día estás con el fútbol
[S2] Yo soy de fútbol.
[S1] Bueno, luego hablaremos del negreira. Pues va a llevar Motomami en la camiseta del clásico. Porque sabéis que tiene un acuerdo con Spotify, entonces entiendo que Spotify... pues varios artistas suyos los está como promocionando ahí. Te digo una cosa, Spotty, tú y yo nos llevamos bien. ¿Cuándo vas a poner The Wild Project en la puta camiseta del Barça? Esa es la opción que tienes que hacer. Motomami ni motom... ¡Hostias! ¡The Wild Project, coño! ¡Hombre! ¡Aquí estamos! Podcast número uno en Spotify, pues... Estaría guapa esa, ¿eh? Estaría muy guapa, ¿eh? No, no, te digo una cosa. Ese día regresa el buen juego Al Camp Nou, porque ya hace falta, ¿eh? Regresa ese día el buen juego. Tú has reído porque te has visto todos los partidos y efectivamente… Estoy al tanto de todo. ¿Qué os parece lo de Motomami en la camiseta del Barça? ¿A ti te gustaría que el Madrid tuviera algún tipo de camiseta? Yo el Madrid lo vería más con una de Rafael, ¿verdad? O de Mago de Oz.
[S2] Podría ser peor, podría ser Zetangana, ¿sabes? Pero… Pero aparte de eso...
[S1] Pues a mí me parece un artista Zetangana.
[S2] Y un genio de marketing. ¿Es un genio de marketing? Sí. Pero yo soy más de los chicos del maíz. Hombre, dudo mucho que yo Zetangana le pueda al nega.
[S1] Bueno, es un culebrón. O sea, es muy The Beef de hace como 10 o 12 años del mundo del hip hop, ¿eh?
[S2] Bueno, a él le criticaron, a Zetangana le criticaron por usar un cocodrilo en un videoclip. Obviamente los chicos del maíz ultra rojos, ultra animalistas, le criticaron por utilizar un cocodrilo real en un videoclip. Entonces hubo un poco de beef, un par de canciones para aquí y para allá. Y entonces en un acto de valentía enorme el Zetangana fue por la noche de espaldas al Nega y le dio un puñetazo. Y el Nega le dedicó una canción. ¿Pero eso cómo se sabe que estaba de espaldas? Porque me creo a él y no al Zetangana. Porque me cae bien uno y el otro no. A muerte con los chicos del Maíz.
[S1] Esa es un poco la verdad tuya. Es como lo de Negreira. Como te cae mal el Barça, te crees todo lo contrario.
[S2] Te va a sorprender mi opinión sobre el caso Negreira. Sabes que yo aquí venía talibán y te va a sorprender. ¿Sabes qué me gustó mucho? Ahora que decías de las camisetas. Siempre tuve envidia, me acuerdo hace un montón de años, cuando salió creo que fue el Arsenal con el slogan con la publicidad Dreamcast. Dijo, hola, cómo mola, tío, tener una camiseta… El Arsenal tuvo una camiseta Dreamcast. El Arsenal tuvo SEGA y con el lanzamiento de Dreamcast tuvo Dreamcast. Y en aquella época era como, guau, tío, una camiseta de tu equipo que ponga Dreamcast. Qué guay. Y yo sí pienso que a veces, joder, yo veo, en este caso la del Madrid, ves Fly Emirates o cosas de casas de apuestas y dices, joder, no mola nada. O sea, bueno, darán mucha pasta y tal, pero no mola. Y yo pienso que de cara al público meter conceptos mucho más cercanos, como puede ser un grupo que todo el mundo conoce, como puede ser una plataforma, como puede ser un videojuego, una consola, una peli.
[S1] Imagínate una camiseta del Barça con Itzami Mario. Es increíble, tío. Es increíble, tío.
[S2] Yo qué sé, la película de turno, Real Madrid, Misión Imposible, me compro 10, tío. ¿Me invitas el lunes que viene si la cosa va como debería ir? Porque vaya partidito el 0-1 que os marcasteis.
[S1] Sí, la verdad es que el Barça está a la italiana. Joder. Joder, tío. ¿Qué pasa con Italia? ¿Tienes algún problema con Italia también? ¿Quieres hacer más enemigos?
[S2] Coño, ya dije en el último programa que me cargaba el país entero antes que a un gato. Sí.
[S1] Moribundo. Le quedan. Atento. Le quedan dos meses de vida. O... ¿Qué te ríes tú? O asesinar a toda la plantilla del Real Madrid.
[S2] Con sus propias manos. No, ya te dije yo que en esa escala el Madrid está antes que...
[S1] Perro de dos meses, con toda la vida por delante, que encima ha venido a verte. O sea, lo ves que viene para ti el perrito y te mira con esa cara preciosa e inocente. O... muerte a toda la plantilla del Madrid.
[S2] ¿Que más les vale pasar contra el Liverpool o el perro tira para el Madrid? No, no, no. Tienes que decir ahora. Joder, ya lo sabes. Es papá y mamá. El Madrid y un perro. No me hagas elegir entre papá y mamá.
[S1] Tienes que elegir. ¿Vas a matar a la plantilla del Madrid? O sea, al Madrid que va a tener que jugar con los juveniles a partir de ahora. Dilo. Si tú opinas así, dilo. ¿Tú qué harías? No, no, no. Tú sabes que cada día que vienes aquí te queda una pregunta de estas.
[S2] Y sabes que no sé contestarla. Yo no mataría a nadie.
[S1] No habría que morir nadie. Si no, mueres tú y tu familia. Es que es así. La cosa funciona así. Las reglas son muy fuertes.
[S2] No, aquí la verdad es que después de haber visto el documental de Apple de Real Madrid hasta el final, mejor serie del año, ahora mismo está por encima del Madrid que es el perro semana que viene ya lo mismo tal depende de lo que pase los feelings de ese documental han sido ¿qué es mejor serie?
[S1] la del Madrid ese último día que viene ha sido un placer tenerte aquí bueno vamos con la siguiente esta es heavy conmoción en Grecia después de que se viralizara una foto de una anciana siendo limpiada en el suelo con una manguera Bueno, no, la imagen no se puede poner. No la metas ni tú. No la metas, no la metas porque está desnuda. Creo que os imaginéis la escena, ¿vale? Está una mujer, vieja, desnuda, en el suelo. Hay un operario que está con una manguera rociándola. La imagen es surrealista y muy dura. Porque además se ve que es una persona mayor, mayor. Es una mujer de 70 años que tiene ciertos problemas mentales y se hace sus necesidades encima. Entonces lo que les pide es que la limpien. Que no hace falta entrar adentro, que la limpien. Y al no poder acceder a un baño fácilmente deciden hacer esto, que es coger una manguera y... limpiarla, pero de una forma que es como limpiarías a un perro, a un animal. Yo no lo limpiaría así. Con shampoo HS y le darías unos toquecitos ahí en la pirula para que se alegre y todo eso. Yo sé cómo funciona tu vida, no te preocupes. Y tú fuera. Y yo fuera. Es que la única persona, el único ser que podría dormir en tu cama de franela es el puto perro. Que ya lo hace. Ah, el duerme contigo. O sea, eres de ese tipo de persona, ¿no? El bestialismo.
[S2] Hombre, el que va a dormir en el sofá, que estás loco. Habiendo la cama ahí, que duermas en la cama.
[S1] Bueno, no tengo dudas de que tú, tu hijo, es un perro. O sea... Venga, no tengo dudas. Sigamos. No tengo dudas de que tú, habrá un día que ya, cuando veas que no vas a tener hijos... Cogerás una cuna, meterás al perro ahí y le darás un biberón. El perro con una cara un poco como Anche Lavasa mirando en plan, que soy un puto perro, déjame en paz. Quiero ir a moverme. Bueno, la imagen que es muy dura, pobre tica mía. Esta imagen ha dado la vuelta, no tan solo a Grecia, sino a todo el mundo. Porque vamos a ver, para mí, aunque la señora tenga problemas psiquiátricos, hostia, estamos hablando de que a las personas que fueran sanitarios. Entiendo que son gente que está acostumbrada a tratar con dolencias, ya sean mentales o físicas. Tú no puedes tratar a una persona así, aunque se haya meado, cagado encima, se te empieza a desnudar, ahí tienen que haber unos protocolos de humanidad y de alguna forma de encontrarle un sitio y no en la calle para que la gente haga fotos de verdad como un animal. ¿Qué te parece, Sergio? ¿Crees que la situación es la que es y no había más cosa y entiendes a los sanitarios? ¿O que se tiene que buscar algún tipo de solución? Aunque sea improvisada. Yo esperaba esa comparación. A ver si dice lo de Rambo, porfa. ¿Tú qué opinas? ¿Tú crees que a veces hay lo que hay y la mala suerte que ha habido es que se ha hecho una foto o que de alguna forma se tiene que intentar solucionar de manera distinta?
[S2] Si hay lo que hay, tenemos un problema. Yo creo que la sociedad debería estar preparada, no la sociedad, vamos a casos más concretos, un ayuntamiento de una ciudad tendría que tener preparados determinados protocolos para que… Puede ser que tú tengas a lo largo del día, del año, casos donde tienes ciudadanos que están pagando o han pagado en algún momento los impuestos para que esa ciudad sea lo mejor posible. Y debería haber algún tipo de... Una alternativa para gente que no tiene domicilio, para gente que tiene problemas mentales, para gente que en un momento dado le puede llegar a pasar esto, pues tener una habitación de un hostal que está preparada para gente que no tiene hogar, pueda ir allí y ducharse. Otro comedor social donde la gente que no puede comer o está loca y cuando necesita comer se pone a atracar lo primero que encuentra, pues que pueda ir allí a comer. O sea, que la sociedad debía estar preparada para poder gestionar Este tipo de brotes que te pueden ir apareciendo y uno de ellos, si hay una señora mayor que se lo hace todo encima, que necesita una vez al día pegarse una ducha o una limpieza porque su condición no le permite ni ir a un lavabo a defecar, pues joder, quien ha fracasado aquí es el ayuntamiento. ¿Usted cómo permite que esto pueda pasar?
[S1] Sí, es surrealista y si vierais la imagen aún es peor porque es una imagen dura y se ve a la mujer totalmente desnuda en el suelo así y dos operarios, se va a decir, dos sanitarios con la manguera como si fuera de verdad un animal.
[S2] Volvemos a lo mismo que hablábamos antes, veo cada vez menos, veo el mundo… Poco preparado para la cantidad, porque esta es una señora, pero la cantidad de brotes raros que van a ir apareciendo con el largo del tiempo de personas, de acciones, de actitudes, de manías, que no van a encajar con lo establecido y que no van a tener cabida. en la sociedad que se está montando, donde todo tiene que ser de una sola forma, el disidente, no hay espacio para él, y estoy hablando aquí de...
[S1] Ojo, reivindicativo, pero al ver que has venido hoy, el anarquista, ¿no? Sí, sí, ponte la máscara y ya tenemos aquí un reivindicativo.
[S2] Es que hay poco espacio...
[S1] Podría ser también que sea la acción de dos o tres sanitarios ineptos. También, a veces, no tan solo es que falle el sistema, sino que fallan las personas. Es cierto que hay mucha ineptitud en todos sitios.
[S2] Estamos viendo una circunstancia, estamos viendo un accidente que ha habido... Porque yo conozco gente que trabaja en este mundillo...
[S1] Que hubiera hecho lo imposible para solucionar esto, como si hace falta llevársela a su casa. Que viven por esas personas, por los enfermos y tal. Aquí no sabemos exactamente cuál es el problema. Es que son unos ineptos, es que son unos desconsiderados, es que no podían hacer nada más. Porque estos sanitarios sabían. que estaban siendo grabados no ese es el tema es que no sabía yo creo que si no sabían a lo mejor estaban un poco bueno lo hacemos así porque ahora me la suda cuántas grabaciones han habido de residencias de estas típicas de cámara secreta que pone la familia porque le ve un moratón al abuelito le ve un golpe un no que no sé no sabe explicarse porque a lo mejor es alguien que ya no tiene la cabeza bien y luego en la cámara se ve como les dan la comida tirándosela como si fueran putos animales y es que este trabajo el trabajo sanitario y sobre todo el trabajo con gente mayor tiene que ser de vocación
[S2] es un trabajo de vocación bueno, ya lo contó aquí Carlos Porta con el celado al celado de Aulot ese sanitario que vivía en una, bueno, trabajaba en una residencia de gente mayor que se cargó a lo largo de los años, no sé, 18, 20 abuelos pues eso, hasta que se empezó a grabar y salió todo es un trabajo que tiene que ser muy hecho de buen grado y por supuesto controlado
[S1] Viajamos a Murcia. Un paciente murciano va al médico porque tiene un problemilla. Tiene la curvatura del pene muy acentuada, entonces esto le dificulta a veces hacer cositas y quiere quitar curvatura y hacerlo más recto. Le dicen, ok, no hay problema, vente para acá, que vamos a operarte. Sale del quirófano con 6 centímetros menos de penis. Entra para arreglar una curvatura, que claro, si te ponen así va a ser aún más larga. y te quitan 6 centímetros de pene, que a no ser que el tío tuviera 82, o sea, 6 centímetros es un porcentaje muy importante. Si estamos aquí en España, que esto también yo lo veo un poco raro, pero la media está a los 13,5 o algo así, estamos hablando que se le ha quedado a la mitad a la mitad o si no será un 30% más pequeño de lo que era era Jordi el niño polla porque entonces no pasa nada claro pero igualmente aunque fuera Jordi el niño polla de 44 centímetros 6 es un porcentaje gravísimo. O sea, yo lo que creo es que al ser murciano no lo entendieron y le quitaron porque a lo mejor pensaban... No, que es broma. Mis murcianos queridos, coño, que os quiero mucho. No, en este caso... No, pero tío, ha hecho... Ha hecho... Ah, vale, que quieres menos. Sonia, que quiere menos... Vale, perfecto. Venga, trae la cortadora. No, pobre tico mío. Pobre tica Murcia, que la quiero, la adoro yo, Murcia. Bueno... Es una putada. Fuera de coñas. Porque ahora reímos porque no nos ha pasado. Hombre, de hecho hay gente, como Nacho, que claro, si le quitan 6 se quedan 2. Nacho, eso es una putada esto. ¿Cómo harías con 2 centímetros?
[S2] Algunos de repente con un menos dos, coño, pues aquí ya… Va, tengo que hacer un cambio en mi vida.
[S1] Aquí ya caben cosas. Bueno, es una putada. Porque aunque el tío tuviera un importante… Vamos a decir, una importante herramienta ahí. Seis centímetros es mucho. Además, ha dicho que le ha provocado disfunción eréctil, que esto ya no es tan gracioso. Y que él tenía unos dolores, seguramente a causa de la curvatura, que sigue teniéndolos, coño. Es como todo mal. Y lo que está pidiendo es una indemnización de 67.600 euros al Servicio Murciano de Salud. El libro de la bestia. A mí me parece poquísimo. Es que, a ver, fuera de coñas. No sé qué edad tendrá el hombre este. A lo mejor tiene 80 años. Pues mira, entonces quizás ya no le queda mucho para hacer. Pero imagínate que tiene nuestra edad o que tiene 22 años o 35 o 42 y tiene una vida sexual de décadas. Que esto le puede perjudicar. Por supuesto, le perjudica la vida en algo tan importante como es el sexo. Que no es broma.
[S2] Aquí el tema está en que el tío denuncia porque se ha encontrado con 6 centímetros menos.
[S1] Un momento, Alberto. El momento de quitar la venda. Ese momento de hacer así, me cago en Dios. Imagínate que dices, por fin la tengo como la palanca esta, recta como un tiro de pistola.
[S2] Si no tengo nada.
[S1] Bueno, teniendo en cuenta que tiene disfunción eréctil, tampoco no creo que la cosa vaya muy bien. A lo mejor por eso está denunciando al... A ver, ha pedido muy poca pasta, porque me parece algo muy grave, ¿eh?
[S2] Me parece algo muy grave. La hipotenusa siempre mide menos que asuma los catetos, quiero decir que... Sí, y nunca mejor dicho. A mí lo que me sorprende aquí es, más allá de la broma, que podría ser, a mí me parece que puede ser un poco la amiga que es lo que decía él, que es un tema de lenguaje que no se entiende.
[S1] Tenías que apuntillar eso. ¿Por qué te odian tanto los murcianos?
[S2] Pero si has sido tú el que ha entrado aquí y dices que no ha entendido lo que había pedido.
[S1] Pero yo lo hago con un cariño enorme, porque saben que yo les quiero mucho, que además lo he dicho siempre, la gente más guapa de España está en Murcia. Que no lo digo de broma, que lo digo en serio. Te lo juro que me muera ahora mismo, que me parta un rayo.
[S2] ¿Te imaginas?
[S1] Si la gente más guapa de España no está en muerte. Pero no sabe hablar.
[S2] Pero además que, claro... Es que no puedes tenerlo todo, es un tema de equilibrio.
[S1] La boca de sapos y culebras, eso. No.
[S2] Vale, vamos a darle a la cuña. Flipo, el tío denuncia porque dice que no le habían avisado. Y el hospital lo que está diciendo es que sí, que se le había avisado que para esa operación... la consecuencia era que iban a reducir el tamaño tío alguien de aquí se metería yo al menos las veces que he tenido que entrar hace poco en la vista tú antes de meterte en quirófano no te les y relés durante semanas previas al de eso qué coño es lo que te van a hacer a mí por ejemplo hombre a ver hay que meter una página no sé si a ti te han dado un manual de operación pero escucha no no te dan una página que pone o sea un documento que pone se le opera de miopía a las 11.20 a las 11.20 Hay uno de seis horas. No me va a líquidos. A mí me van a cortar la pirula y me llego a aprender hasta la vida del que me va a operar. Lo sé todo exactamente lo que van a hacer. Y está firmado. No, él ha perdido el juicio. Ha perdido el juicio. Se ve que sí, que perdió 60.000 y que el juez ha dicho, escuche, esto es lo que estaba, lo ponía aquí, que una de las consecuencias era que también es un poco como cuando te tomas una aspirina, ¿sabes? Que pone causas, contraindicaciones, muerte. Y dices, joder, te sales la aspirina.
[S1] Se ve que fue a quejarse y le dijeron a los doctores que era irreversible y que los centímetros no volvían. O sea, que no podían hacer nada. Al menos si operando te vuelves, pero no, se ve que esto ya... Oye, ponedme atrás lo que habéis quitado.
[S2] Mirad a la basura y ver un pedazo cacho ahí.
[S1] Es que seis centímetros, loco. Estamos hablando de un penis... Un penis, sí, sí. Ay, no vayáis a operaros. A Murcia. No vayáis a operaros a Murcia. Ir a Turquía, que seguro que ahí no pasa nada. Sí, como la mujer de los dientes aquella que perdió todos los dientes. Es que Turquía operan de todo. La gente está con el pelo solo. Pero la gente se opera de todo en Turquía. ¿Por qué es tan barato Turquía lo de operarse? Porque se ve que es de calidad, pero el gobierno financia una parte muy importante de las operaciones de estética. Tetas, culo, liposucciones, pelo, todo lo que sea estética. Por eso sale tan barato. Pero son sitios buenos. O sea, no es una cutrada que digas, me voy a ir a la aventura. Esa señora de los dientes. Fue un desastre porque seguramente tampoco entendía exactamente. Pero es más bien raro. Venga, vamos avanzando. Guau. Imagínate que The Wild Project, en vez de hacerlo aquí, en este estudio tan maravilloso, con tan buena temperatura hoy, sin necesidad de poner la bomba. Estamos muy contentos. Además, aunque la quiera poner ya no funciona. O sea que mejor que sea así. Mejor que funcione así. Gracias. Pues lo hacemos en una cafetería. Con un fondo bonito. Bueno, pues tranquila, exactamente. Bueno, no leáis esto. A ver, espérate. ¿Vale? Perfecto. Venga. Esto es de World Project 9, ¿vale? Aquí está... Bueno, aquí no está Joseba seguro. Imposible. Por ese pelo es Jorge.
[S2] Con ese pelo es Jorge.
[S1] Venga. Bueno, están en el podcast tranquilamente, pues qué tal, oye, mira... Estamos aquí tranquilitos y de repente... Pasa esto. Y esto es real, esto no es preparado, esto no es un fragmento de una película. Ellos no sabían absolutamente nada... Pero cuando estaban tranquilamente grabando un podcast, es que me parece increíble. No es un podcast muy divertido, también te lo debo decir. La producción es justicia. Bueno, a ver, imagínate esto. ¿Cómo entra? Este momento, este mirando al fin, o sea, está mirando la muerte, y este que está riendo de un chiste de Tamayo de la semana pasada. Y... Y pasa esto. Pero lo que me mola es que este ni se gira para mirar. Mira ahora cuando ya podría estar partido en cinco. Lo mira cuando ya el coche está ya medio parado y ahí lo mira. Pero tampoco lo mira mucho, ¿eh? O sea, me da la sensación... Pero es que me parece brutal su entrada a los GTA IV, ¿eh? Mira al Nico Belich. Ustedes han tenido mucha suerte. Bueno, también felicitar al fenómeno del coche, que una de dos. Yo tengo varias teorías. Una, alguno de estos ha follado a la novia de él, porque esto parece casi un atentado. A ver, porque no es rollo que intente aparcar y se pasa. Es que va kamikaze para ellos. Aquí hay animadversión.
[S2] Esto tira un poco para atrás. Los... ¿Se lleva el pilón ese por delante? ¿Hay uno o no en medio? ¿O entra justo por donde no hay? No, hay esto, fíjate. No, no, no, tira todas en la calle. ¿Hay uno en medio? No, entra justo. Es que aparca perfecto, aparca perfecto.
[S1] Me mola mucho el de las gafas, de verdad te lo digo. Es que tiene cara como... Casi como si hubiera visto una tía con la minifalda demasiado corta o un tío desnudo y en plan, ¿has visto este? Que le suda la polla, pero que no ha muerto de milagro. Es que esto es para que te maten. O que te rompan cuatro huesos. Totalmente. ¿Qué harías tú, Albert? Tú te cagas vivo. Si tú vives ahí, ¿tú pegas un grito? Ah, que te has hecho podcast donde casi te atropellan.
[S2] No, pero yo trabajé hace un montón de años aquí en los peajes estos de... Sí, los de aquí cerca. Los de aquí, ¿vale? Yo trabajé. El primer día que yo fui, que me enseñaron todo cómo iba, me salió a mí preguntar, así de jaja, jiji, pero ¿alguna vez algún camión se ha llevado una cabina de estas? Hombre, no, ¿qué dices? Jaja, esto no ha pasado nunca, esto es muy seguro, tal cual. Dos minutos después. Me siguen contando cómo va todo y se escucha ¡Bum! Y sale una chica gritando de la cabina. Y un camión se estampó contra una cabina y se la llevó por delante. ¿Murió o no? No, salió corriendo en plan tal, pero... ¿Y la otra? ¿La otra? Y la otra, esta tiene más enjundia. Enjundia, fíjate.
[S1] Muy bien, muy bien.
[S2] Yo trabajé en la empresa, no voy a decir el nombre, pero trabajé en la empresa que se encarga de una de las ITVs. Si dijeras el nombre, nadie lo va a reconocer. Y pasó una vez... que una mujer, digo una mujer porque era una mujer, podía haber sido un hombre, pero en este caso era una mujer.
[S1] Una pregunta. ¿La preguntaste? Porque nadie la ha preguntado. ¿Por qué clarificas eso?
[S2] Porque podría haber dicho un extraterrestre, podría haber dicho un niño, pero en este caso fue una mujer.
[S1] Pero decir una mujer, ¿podría haber sido un hombre?
[S2] No, porque cuando he dicho una mujer, ¿qué mierda van a querer decir?
[S1] ¿Qué crees que te van a venir a decir? Que ya estás como criticando las mujeres porque conducen mal. Ibas por ahí. Pero conducen mal. Menos Chris.
[S2] Que no la he liado. He escrito quién era el que causó el problema que os voy a… ¿Quién conoce mejor, hombres o mujeres?
[S1] Hombres. De hecho, no estábamos en el debate de 25 horas. ¿Te acuerdas? Ah, es verdad que hubo el cambio, parecía un equipo de fútbol eso. Bueno, a ver, va.
[S2] Bueno, estaba en la ITV y se puso nerviosa con el tema de acelerar no sé qué y se pegó un acelerón. arrancó a toda hostia y metió el coche en las oficinas. Hay una foto, esa foto existe, que son las oficinas de la ITV con un coche cruzado, pero dentro llevándose mesas, ordenadores, todo. Hostia. Y pues debía ser parecido a esto. La entrada, ¿no? Es decir, coño, un coche aquí. A lo 11S, ¿sabes? A lo 11 de entrar ahí directo. ¡Pah! ¿Cómo lo haces? Madre mía. No, joder. Digo la imagen. Hostia, es que no se puede explicar nada. Hoy en día todo el mundo sufre. Ya está también jugando las palabras hoy. Si sabéis lo que es, ¿no?
[S1] Cuando hay un tipo de robatorio, de atraco, que es que tú vas con el coche a una joyería, por ejemplo, haces alunizaje, es decir, te enclastas, revientas el vidrio, sacas todo lo que hay y te piras.
[S2] Un butrón, ¿no? ¿Creéis que querían robar los micros del podcast? Dios, dos micros de 100 euros. Un Yeti. Estampa el coche. Un Blue Yeti. Un Blue Yeti. Dios mío.
[S1] bueno ay madre mía a ver yo os enseñaré una foto ahora y me tenéis que decir que os transmite porque me parece maravilloso mira con una palabra definidme definidme esto con una palabrita no sabía con cual quedarme acabo de ver el del corte inglés esto que es para vosotros una palabra de todo esto corporativo Aquí tenemos España, El Toro, Madre, Corte Inglés, Tapas... Pues yo te diría Punky. Tú dirías Punky. ¿Y tú qué dirías? Esto es España, amigos. Faltaba el Dragonite de España para hacerlo todo perfecto. Un hombre estadounidense, Larry Shai... Se viraliza en Twitter porque se encuentra con un señor que era extremadamente... Bueno, él es Rory Shai. Es un hombre que es extremadamente fan de España. Esto lo publicó Mercé. Está en un site de intercambio. Le viene este señor y le pregunta... Si es de España, porque habrá a lo mejor escuchado el acento o lo que sea. Le dice que sí y le enseña esto. ¡Ole ahí! Un fan auténtico. ¿Os parece un fan esto? Yo creo que falla en el corte inglés. No, me parece espectacular. ¿Hay algo más español que el corte inglés? Oye, que está bien hecho. Y más necesitario también. ¿Aún quedan cortes ingleses o no ya? ¿Aún queda alguno, no? ¿Por qué es tan deficitario? Yo venía aquí para hacer un poco de broma de España. Bueno, pues sigamos con la broma que si no... Y todo esto... Me encheronan. Sí o qué. O sea, que la cosa... Hay marroneo. Se puede decir marroneo, ¿no? Un poco negreíra, ¿no? Tenemos ahí. Yo pondría mercadona, quizás. Pero como caspa, ya creo que ya es más casposo el corte inglés. Es más de nuestros padres.
[S2] Antena 3, ¿sabes?
[S1] No, el Telecinco antiguo. ¿Qué más? ¿Qué más sería? El teletexto. Para mí teletexto era internet. Poca broma con esto. Yo cada día lo miraba. A ver qué ha pasado en el mundo. Teletexto. O sea, Teletexto fue el primer Tinder de la historia. Totalmente. Teletexto, no sé si en Latinoamérica lo tenían, pero si no lo teníais… Sí, existiendo Teletexto, sí, existe. Pero el botón está en los mandos, pero ¿cuántos años hace que nadie lo aprieta? Realmente, si existe un Teletexto, creo que la humanidad tenemos un cierto problema. imagínate estás ahí viva Franco su muerto penis pero en el teletexto abierto ahí que salía televisión española Franco y sus muertos imagínate bueno España amigos yo aquí echaría de menos ¿qué más? ¿qué pondríais más? yo pondría una tortilla y una tortilla tortilla también ¿qué más? a ver chupa chup ¿qué más? España España Ah, bueno, claro.
[S2] ¿Qué hay abajo?
[S1] Un gato.
[S2] Mira, pues mira, me cae mejor.
[S1] ¿Qué salvarías? ¿Este gato?
[S2] Tienes que darle condicionante para que intente repensármelo y aún así salvo al gato, claramente. Pero ese gato es una pintura, ¿sabes?
[S1] Con la chapela y el pasamontañas. ¿Sí o no? Pero hostia. Le queda perfecto ya lo que faltaría.
[S2] Son datos que me cuadrarían en alguna zona recóndita de... No, a ver, eso tampoco. Si bajamos el nivel... Nacho no ha hecho recóndita en su vida.
[S1] Nacho, di rápidamente una palabra de estas complicadas. El viernes me dices alguna. Tendrás dos días para buscarla. Vale. Bueno, ya está. Pues España. Esto es España. Si uno está tan estrebaja y dice… Le enseñaría esta foto. Le diría, amigo, esto es España. Además, en un brazo que podría ser de un americano o de un legionario. O sea, uno de los dos. Vamos a inteligencias artificiales, va. Dime. ¿Cocaína? No, no. Ah, digo, más así, digo, ¿qué quieres? Avancemos. Un estudio hecho con una inteligencia artificial. Nos encantan estos temas. Atentos, ¿eh? Que en teoría dice ser la más guapa del mundo y la más imparcial. Decide cuáles son las 10 nacionalidades más atractivas del mundo. Y aquí las vamos a ver, amigos. Aquí están las 10 nacionalidades más guapas del mundo según la inteligencia artificial, que además ha hecho una imagen prototípica de la belleza perfecta de cada uno de los países. En el número 10 tenemos Dinamarca. Está claro que tenía que haber países nórdicos. Suecia, Noruega, Dinamarca, Finlandia... Tienen que estar representados. De momento bien, ¿no? Estamos de acuerdo. A ver, ya la lengua propia y la tienda.
[S2] Luego dices... Bueno, lengua...
[S1] Dinamarca en la posición número 10. En la posición número 9, el mejor momento para hablar de ellos, Ucrania. Que sí que es cierto que otro punto álgido de la belleza humana es Europa del Este. Ucrania. Además, la puta inteligencia artificial, qué putos retratos hace. Yo me estoy enamorando ya de los dos. Son bellezas perfectas. Luego va si no están así. Avancemos. ¡Italia, qué cosa fa! ¡Bafa Napoli! Ahí tenemos dos italianos. Muy bien representadas las bellezas. Típica mujer italiana del sur, incluso me atrevería a decir, de Italia. Con esos rasgos duros, atractivos. ¿De momento bien? ¿Estáis de acuerdo que...? Ucrania, Italia... De momento sí, pero vamos a volcar ahora mismo.
[S2] Ahora volca la entrevista. A ver, el hombre es un poco despeluchado, ¿eh? No, pero sí que tiene el rollete italiano.
[S1] Tiene el rollete italiano, ¿eh? Italianos saben, además, comer muy bien la cabeza, ¿eh? Bueno, pensabais que iba a decir comer otra cosa, pues no. Comer la cabeza. Son un poco pesados, ¿eh? Un poco buitres. Sí. Sí, tiene un rollito, ¿eh?
[S2] Pantallazo azul. No hay una francesa ni un francés guapo en todo el territorio nacional.
[S1] O sea, ese odio irracional entre Francia y España, que es mutuo, se ha acabado ya. Que no estamos en la época de Anoplerón, ¿eh? Por favor. Que no hay francesas y franceses guapos. Mira, yo me fijo más en las francesas, pero hay francesas espectaculares. ¿Habéis estado en Francia? Una. Hombre, no. ¿Cuál?
[S2] ¿Qué una?
[S1] Carla Bruni era muy guapa. ¿Te parece incorrecta esta representación? Él se parece un poco al Zimuti Chamalet, ¿no? Al actor ese que está tan de moda ahora, que es el protagonista de Dune. ¿Verdad que tiene una retirada? Yo creo que lo que ha hecho seguramente esta inteligencia artificial es... Como coger una persona muy famosa, teníamos a Sofía Loren, en este caso a Zimuté Chamalet, y le añade rasgos prototípicos, pero la base seguramente es esa persona. ¿Te parece guapa esta chica? Es francesa. Es nacida en, por ejemplo, Toulouse.
[S2] me gustan más las otras vale y además a él le falta si realmente eso caracteriza los rasgos de Francia le falta una papada de aquí hasta le falta una papada y le falta y un croissant exacto y mostachito bueno eso para las alemanas cuando vengan bueno
[S1] Vamos a Brasil. Para mí, luego vamos a hacer otra categoría, ya os aviso ahora, los más sobrevalorados, los países con una belleza más sobrevalorada, que tienen nombre, que todo el mundo habla de ellos, para mí Brasil es uno de ellos. Yo conozco unos cuantos brasileños y brasileñas y No me parece ni de coña de los 10 más atractivos del mundo. Es verdad que los tíos están muy mazados. Tienen una facilidad para la genética de músculo que es se te va la flapa. Eso es cierto. Pero en las caras a mí no me convencen. ¿Os parece bien de momento?
[S2] Sí. Este me echaría por la parte del... de los hombres, yo creo que me resulta más habitual más allá de por mi condición que me fije más, pero que considero que ellas tienden a ser más guapas que ellos algunas de las modelos más famosas de los últimos años top models han sido brasileñas pero en cambio en chicos que me corrijan y encantado Adriana Lima es que en brasileños guapos Hostia, no me salen tanto… ¡Raldiño, loco!
[S1] Ah, pero Neymar… Joder, Neymar es guapetón.
[S2] ¡Hombre, por favor! Tiene cara de que te va a atracar. ¡Vamos!
[S1] ¿Qué tiene aquí? No. O sea, el tatuaje no es. Es como... Sí, es una especie de flor. Un moco. No, no. Esto no puede ser un tatuaje. Si es una flor, es el peor tatuador de la historia. Aquí es un fallo de la IA, yo creo. Aquí se ha colado. Ha patinado. Ha patinado. O sea, quería acabar la nariz y se le ha ido un poco el pincel. Canadá.
[S2] Hostia, esto me sorprende.
[S1] No lo hubiera dicho nunca. Más que nada porque ¿sabes lo que pasa con los canadencos? Es que no tenemos un... Un perfil claro suyo. Fíjate.
[S2] Este es el... ¿Cómo se llama? Joder, el de... La base de él es el de... Me sale solo Assassin's Creed, que es súper triste.
[S1] Ah, Michael Fassbender. ¿Verdad? Sí, a mí también me ha recordado de entrada Henry Cavill, que no sé si es de Canadá, pero lo que es la parte de los ojos me ha recordado.
[S2] Creo que es británico. Es británico.
[S1] Me ha recordado a él. Bueno, son guapos, sobrio. Son bastante sobrios, la imagen que hace de la gente de Canadá. No tenemos mucha opinión porque Canadá nunca ha sido ni para mal ni para bien como reverenciado. Lo que es la zona oeste, que creo que es Ontario y tal, es una zona que mueve mucha pasta. Porque hay mucha industria y es una zona muy importante para Canadá. No se habla tanto, pero es bastante importante. De la zona, bueno, claro, de la zona de Canadá. Y Georges St-Pierre, que es un peleador que me encanta de… Y Terence Phillips de South Park. Que no quedan precisamente en muy buen lugar. No, no era Ontario, es que me estaba pensando yo que era… No, era la Alberta, la Columbia británica, Vancouver, que está… Al otro lado, digamos. Avancemos. Una que mucha gente se esperaba y que yo luego pondré en mi lista de sobrevaloración absoluta, sobre todo si has ido alguna vez ahí o conoces a mucha gente que viva ahí.
[S2] Y las mujeres también. Bueno, es que te iba a decir que yo creo que ese retrato no ejemplifica... el prototipo, o al menos recientemente, el prototipo de hombre que se valora como guapo en Japón. Lo que dices tú, yo creo que el tipo de hombre que a día de hoy se entiende como guapo y que triunfa y que las vuelva locas a ellas o a ellos en caso de, es una belleza mucho más femenina, es más andrógino, más andrógino está muy bien decirlo hoy. Pero sí, sí, es un perfil mucho más femenino que no este perfil.
[S1] Ni uno.
[S2] Ni uno.
[S1] Absoluto. Y ella incluso te diría que me parece una japonesa con un poco de mezcla. Con un poquito de mezcla. A ver, estas imágenes son espectaculares. Esa chica es ultra mega guapa. Él es ultra mega guapo. Pero, por lo que yo sé, incluso en las chicas, De hecho, tengo gente que ha estado en Japón viviendo y que me dice, si tú vives ahí, todo el mito de las japonesas se te derrumba, pero tal cual. Pero no por algo malo, es que es la verdad.
[S2] A mí las japonesas lo que me pasa en ese caso es, para mí es un todo no, no, no, no, no, no, pero a la que encuentras el sí, la del sí es para flipar. Pero eso pasa en todo el mundo. No, pero... Pienso, por ejemplo, en el caso de la... Quizá porque es un tipo de belleza que tenemos más cercano y con el que estamos más habituados, el de la italiana. Joder, el italiano, ¿eh? Insisto, que nadie se... Pero que en la italiana hay muchos matices que dices, oye, sí, sí, sí, espectacular, tal. Pero en las japonesas a mí me pasa de no todo menos la excepción.
[S1] Y es verdad que hay países donde un género es más atractivo que el otro. Por ejemplo, en Rusia, las chicas parece que hasta cuesta encontrar una chica no atractiva. En cambio, no es tan fácil encontrar un ruso guapo. No tanto en Polonia. Polonia es un país de belleza brutal de chicos-chicas. En Japón pasa algo similar también. En Japón pasa algo similar. En China incluso. Hay ciertos países en los que parece que la belleza femenina Es mucho más numerosa que la masculina. Lo de Rusia es un canteo total. Bueno, aquí está mi favorita. Es la que yo hubiera dicho en primera posición, que es la belleza suecia, chicos, chicas, espectaculares. Creo que es la imagen perfecta de lo que imaginamos de esos países. Que Dinamarca y Suecia no creo que tampoco haya mucha diferencia. Que estaba en posición número 10. Incluso Noruega. Pero bueno, por lo que sea, Suecia es como el mito, ¿no? Sí, sí. Rivendell y todo eso. Exacto. ¿Te gusta esta belleza? Sí. Rubia, ojos azules. ¿A ti también, Sergio? Estados Unidos, bueno, no tengo ninguna duda de que la IA es americana.
[S2] No tengo ninguna duda. Hay que tener poca vergüenza. Hay que tener la cara de cemento para volver a Estados Unidos, que te puedes encontrar desde Megan Fox a un marsupial ahí, ¿sabes? Todo, viviendo esquina con esquina. O sea, está todo.
[S1] O sea, hay que decir que hay como… Y un país con una tasa de obesidad elevadísima. que es lo que es no puedes hacer como que la belleza media es una locura evidentemente en un país como Estados Unidos ahí sí que te encuentras lo mejor y lo peor del mundo quizás la gente más guapa viviendo ahí pero también es cierto que aquí lo que estamos mirando o esta inteligencia artificial es como una media el prototipo yo pensaba que era lo máximo a lo que podía aspirar este país porque esto son bellezas son bellezones cara de Levin que es americana
[S2] Sí. Pues entonces ha subido la media. Es el top 1 mundial. Uf, no gusta nada. Pero como persona tampoco. Hoy es top 1. Mañana quizá otra, pero... Mucha ceja, ¿no? ¿Eh? Mucha ceja. Sí, ahora va a tener problemas en la ceja también. Estamos dos pa' que salgamos de la ceja de alguien.
[S1] Vamos de sorpresa en sorpresa y en primera posición la India, que es el Murcia del mundo. Bueno, la India, evidentemente, que estamos viendo bellezones absolutos. Pues este sí me sorprende a mí. Sí que es cierto que si tú miras Bollywood, por ejemplo, o series de la India, ves unas bellezas así, muy perfectas. No es mi prototipo, sí que es verdad que no es mi tipo que más me guste, pero sí que es cierto que aunque quizás es una sorpresa a priori, no me descuadra tanto como Estados Unidos. Hay gente muy guapa en la India, hay actores y actrices increíblemente guapos y guapas. Entonces, yo ni de coña lo pondría en el top 1, porque para mí top 1 sería... O Italia, fíjate que te digo, porque me parece que la gente es muy guapa en Italia. O Polonia, que no está aquí y me extraña porque Polonia es un país de belleza. Además estoy haciendo un poco el mix de tíos y tías. Polonia, o si no Rusia. Me mola que España no esté. Ya, ya, estoy diciendo que España no está. En la posición 14. Hostia. En la posición 14. Ah, Suecia. Un país nórdico tiene que estar. O incluso te diría península escandinava, pero bueno, vamos a poner Suecia. Y ya no me iría mucho más lejos. Porque Japón, que te lo hubiera dicho hace unos años, cuando ves, te das cuenta de que no es real. Igual que Corea del Sur. Corea del Sur, lo mismo. Estamos viendo una gente extremadamente operada, muy parecida a los que más destacan porque son clones unos de otros, porque la sociedad se lo pide. No, no diría. ¿Y no hay ningún país africano en la lista? Es curioso que no haya algún país africano, es verdad. No, no hay ninguno. Ojo aquí, encima es racista. O sea, ya es lo que le faltaba. O sea, lo que le faltaba. Bueno, de hecho, no hay africano. Hay india, que sería del oriente.
[S2] Y latino.
[S1] Latino está Brasil. Y poco más. Argentina. Hostia, ¿cómo no está Argentina? No. Bueno, ahí... Uf, Argentina tendría que estar seguro.
[S2] No ha salido un guapo nunca. Un guapo. Uno. Di uno. ¿Quién?
[S1] Uno. Darín. ¿Eh? Ricardo Darín. Bueno, en su momento, cuando era joven. Es interesante, pero guapo.
[S2] El Vigo Mortensen no es argentino.
[S1] Ah, pues creo que sí.
[S2] Vigo Mortensen diría que era argentino, ¿no?
[S1] Si no es argentino, ha vivido ahí muchos años. Sí, es guapo. No, hay muchos argentinos guapos. Coño, no me creo que no conozcáis, no tengáis un amigo conocido argentino que era el típico que todas iban detrás de él. No me lo creo.
[S2] Pero da igual, hace la media. Pones a Messi y pum, para abajo, ¿sabes? O sea, te va saliendo guapo, guapo y el tío coge los matices de Messi. No, no, ahora, un bellezón. Venga, hombre. Estás muy crítico, ¿no, Albert?
[S1] Sí, conozco chicas que les parece guapo Messi. Y no son del Barça, ¿eh? Les suda la pepita el fútbol. ¿Te hacen la payaringa con Messi? No me lo creo. Bueno, tú te la haces con cara del bingo. O sea, que todo vale. Con la ceja. Vamos ahora a los países con la belleza más sobrevalorada. Yo ya lo tengo claro. Vale. Brasil, por lo que he visto que me ha saltado. Japón. Corea del Sur. Pero Corea del Norte, políticos míos, nadie lo pone en ningún lado. Mira, te diría hasta España, porque España aquí no sale, pero España tiene mucho nombre internacional. Muchísimo. A mí no me parece que seamos un país de grandes bellezas, y lo digo sinceramente. Ojalá que sí, pero no. Me parece que Italia mucho más, muchas zonas de Europa mucho más. Me diría estos cuatro países. Yo también creo que por todo lo que sería la costa mediterránea, todo lo que es comunidad valenciana, fuera de coñas, Murcia, todo eso, hay mucho culto al cuerpo también. Los tetes, las tetas, el perfil de gente de gimnasio, operada, pero son gente muy guapa, evidentemente. Pero no creo que España sea un país que, por ejemplo, se pueda comparar con un Suecia, se pueda comparar con un Italia, se pueda comparar con, bueno, Suecia y países escandinavos. Seguro, seguro, seguro, seguro que si un mediterráneo puro va a Suecia es la atracción. Pero también pienso que hay ciertas objetividades, y más con el mundo tan globalizado. Porque si esto fuera así, a nosotros, por ejemplo, nos atraería todo lo que fuera diferente. Y no creo que exactamente sea así, ¿no?
[S2] Lo que tiene que ser feo, feo, feo, feo ahora mismo es Andorra, ¿eh? Lo que te sale ahí de media en Andorra. ¿Por qué? Al mundo youtuber. Hombre... No has mandado a modelos ahí, ¿sabes? Tampoco has mandado a... Vivían cuatro. Vivían cuatro. Ahora viven ocho. Y lo que has mandado tampoco es que sea como para decir hostia, ha subido la media. Diría que lo has bajado. Sale la inteligencia artificial del andorano. Hostia, pónselo. Abre, abre. Peta, la inteligencia. Sale Gollum a la izquierda. Hazme un... O sea...
[S1] Voy a preguntarle ahora mismo a ChatGPT. Venga, vamos allá. Hazme un retrato. A ver. Venga. ¿Son guapos los andorranos? A ver. Como modelo de lenguaje ya empezamos. No tengo la capacidad de juzgarme. Si no se quiere pronunciar, es que no son guapos. No, sí. ¿Sabes lo que hubiera molado? Pero son muy simpáticos. Eso es. Al final de todo, ¿no? Hazme... Mira, hazme un perfil físico del andorrano medio. Con mucha cartera... vale estereotipada venga en cuanto a tono de piel puede variar desde más claros hasta más oscuros bueno nos ha jodido mojándose mojándose dependiendo de las tendencias de cada persona el color de cabello también puede variar aunque el castaño y el negro son los más comunes en general se puede decir que la mayoría de los andorranos tienen rasgos faciales mediterráneos ojos oscuros nariz recta labios finos la idea de la región donde vive cada persona Sí, bueno, hay muchas regiones diferentes. En la calle tal... Cada persona también puede influir en su apariencia física. En resumen, la apariencia física de los andorranos puede variar mucho ya que provienen de una mezcla de diferentes monjes étnicos y culturales. Ha venido uno de Madrid... Tienen pasta.
[S2] Ha venido uno de Madrid, otro de Barcelona, el de Málaga... Bueno, en fin.
[S1] Ay, Dios mío. Bueno, pues sobrevalorado. Para mí, estos países, ¿cuáles son rápidamente para ti para terminar esto? no me bajo, Francia Francisco, para ti la gente no es guapa. No. Y tiene mucho nombre. Y es desagradable. Y tiene mucho nombre. Porque aquí estamos hablando de sobrevalorados.
[S2] Me he flipado que lo pusieran tan alto, pero además decíais que sí. Yo lo siento, ya es que solo el... ¿O no te gusta el acento francés? No te gusta que hable con el acento francés. Como si no hubieran salido de la cuna. Pero ¿queréis ya dejar, pobres murcianos míos, que os tenéis machacados? Siempre estás con lo mismo.
[S1] Bueno, países, al final, tú te quedas con Francia y ya está. Para ti es sobrevalorado. Tú, más o menos, el tema asiático, Japón y Corea, que tienen mucho nombre, y yo los que he comentado. Vamos con una noticia bastante heavy que ha pasado en españa y que pasó el día antes de del 8 m no de la manifestación las manifestaciones que hubieron por todo el mundo pues por el feminismo y es que el fotoperiodista y premio pulitzer emilio morenati denunció que el día 7 en una manifestación feminista por el por la por la joder por que no sale ahora por los derechos de las trabajadoras y trabajadores sexuales, fue agredido, fue casi apalizado y que lo echaron y le prohibieron hacer fotos porque, según decían algunas, no querían ser investigadas ni inculpadas por ningún delito. Esto fue el día 7, ¿vale? Y fue una pequeña manifestación que se llamaba Se va a armar la gorda manifestación pro derechos de los trabajadores sexuales o las trabajadoras sexuales. Se tiene que tener mucho cuidado con el tema de manifestaciones, sean de lo que sean, porque un periodista siempre, si es en la calle, tiene que poder hacer fotos, te gusta o no te gusta. independientemente de la ideología, independientemente de lo que quieras manifestar, tienes que aceptar que venga un periodista y te haga fotos. Si no, no vayas a la manifestación. Porque estamos hablando de vías públicas, estamos hablando de manifestaciones en las que se quiere reivindicar algo, por lo tanto, no todo van a ser alabanzas, por supuesto. Pero claro, a mí me extraña que peguen a un periodista porque tú cuando no quieres salir en una foto es porque tienes algo que esconder. Pero en una manifestación pública tampoco hay muchas cosas. Y dudo mucho que esta fuera una manifestación de quemar contenedores. Entonces, a mí me ha extrañado mucho, me quiero 100% al tío porque estamos hablando de un premio Pulitzer. No estamos hablando del fotógrafo que va con el móvil grabando con el iPhone X, sino de un fotoperiodista reconocidísimo que ha fotografiado guerras. De hecho, perdió un pie en un atentado en Gaza. Es alguien con una trayectoria muy importante. ¿Cómo puede ser eso, Alberto? Que en una manifestación la gente se cabree tanto y que no quiera que le hagan fotos. ¿Aquí hay algo que esconder o no? Es curioso. Porque a mí no se me pasaría por la cabeza. Aunque no me apetezca que en ese momento me estén grabando, no voy a echar a esa persona. Porque además eso va a ser contraproducente. Porque al final lo que va a devolver es rabia, es miedo, es ataque.
[S2] De todas formas, yo creo que en el ambiente de manifestaciones o cualquier acto donde se congrega mucha gente de una misma ideología o con un mismo objetivo, con tal... Pasa un poco lo contrario a lo que decíamos antes del avión. Cuando te ves en medio del rebaño y el rebaño va en tu dirección, todo el mundo es mucho más, entiendo, valiente y de repente te sale un instinto posiblemente que no tendrías estando solo o no estando acompañado de tantísima gente defendiendo tu ideología y puede darse... Es que se ha dado muchas veces. Tú ahora decías que esto ha pasado el... El 7 de marzo antes del 8, pero yo recuerdo también cuando aquí había las manifestaciones independentistas. Recuerdo que salían reporteros de cadenas no afines al procés o al movimiento que también había pasado de, por si acaso, un reportero de, me invento, no sé, Antena 3 o un medio nacional. Sí, de La Razón o… Exacto. Sí, no a favor del procés, claro. De que se haya llevado un galleto o algún empujón o algún tal, que pienso que eso no pasaría si me encontrara yo con ese mismo individuo en otras circunstancias, pero en el momento de la manifestación se crea ahí una turba propia de... Te sientes protegido porque te ves rodeado de, no 100, sino 200, 500 personas que casualmente… todas defienden el mismo ideal que tú estás defendiendo en ese caso pasaría lo mismo cuando hablamos del CTM yo lo pondría lo mismo en la marcha de un equipo de fútbol yo ahora mismo voy por la calle y te encuentras uno del Madrid y no pasa absolutamente nada también es cierto que estamos en un punto muy crispado y que el tema hombre-mujer está muy crispado y ya lleva años crispado y parece que
[S1] Fluctúa entre tensión y casi guerra entre géneros. Y eso está pasando por los dos géneros. Y ahora también. Lo que ha sido quizás más noticia, además de esto, ha sido los ataques entre grupos de feministas diferentes y a veces ataques acarnizados. Estamos en un momento muy crispado en general y el tema del género está muy, muy, muy, muy crispado. Parece que siempre tiene que haber una preocupación social donde haya mucha frustración y crispación. ¿Tú crees que esto va a ir a más o que estamos llegando ya a puntos álgidos y a partir de aquí se va a empezar a rebajar la tensión? Esta expansión de géneros. Entramos en épocas de crispación fuertes. Totalmente. Y esto acarrea problemas. Acarrea enfados, peleas, ataques físicos y no tan solo verbales. Problemas dentro de movimientos. Se pierde incluso un poco la identidad de lo que se está reivindicando.
[S2] Claro. Lo tienes en el propio 8M. Las imágenes estas que se vieron de... de la ministra que sufrió un boicote durante el 8M, donde se hablaba de... Bueno, por parte de... Joder, que no sé los términos. De las que piensan que las tan sexuales... TERF. Sí. No me lo sé yo. Es como queer y TERF, ¿no? Los dos grandes grupos. O hay en medio de una charla, creo que era, o había un... Un foro donde se está hablando del tema y de repente hubo una serie de ataques, grito pelado, batalla, que coincide un poco con lo que tú dices. ¿Cómo alguien que en teoría los pilares, los trazos gordos de lo que se defiende… Están compartidos que esos matices te lleven a ese conflicto. O sea, que el matiz acabe empañando al trazo gordo, que es donde creo que la sociedad debería, entendiendo que a todo lo definen o a todo lo separan los matices, pero hay una pincelada gorda que es la que se debería al menos... a apuntalar y luego ya empezaremos a tratar de esto. Pero ahora es como... Bueno, y eso es lo que decías tú. No contribuye nada. El foro donde hoy día se discute esto ya no es un foro de... Ni tan siquiera de amigos, de oye, voy a comentarte, voy a aprender, o en una clase, en un sitio educativo donde quiero aprender lo bueno, lo malo, quiero desarrollar una opinión a partir de recibir varios impulsos. No, hoy en día el foro de debate es Twitter, donde no hay... Yo siempre me acuerdo de una imagen que compartí hace un montón de tiempo con... Mira, me pasaba con la época del procés, ¿no? Hay una imagen muy famosa, una caricatura muy famosa, que es la de que se ven dos... dos grupos discutiendo, dos manifestaciones dándose como de hostias, ¿no? En el lado izquierdo hay unos con una pancarta que pone uno más uno igual a uno. Y hay otro en el otro lado que es uno más uno igual a tres. Y se están pegando a saco. Y en medio hay uno con el de la pancarta del dos que dice, pero, o sea, ¿qué está pasando aquí? Y ahora parece que todo sea eso, ¿no? O sea, son dos... Todos son bandos, todo es... Tú no tienes nada de razón y yo la tengo toda, todo ápice que se desvío un poco de eso, tú eres mi enemigo, no me puedes contradecir nada. En el momento en el que algo de mi mensaje tú no estás de acuerdo, automáticamente tú eres, formas parte del enemigo, del rival, del...
[S1] en vez de ser cada vez más racional. Los debates se están haciendo demasiado personales, cuando tenían que ser de ideas y no de emociones. Porque cuando tú debates sobre emociones, no hay debate posible. Una emoción no se puede debatir. Yo me siento mal y esto me está afectando. No es una cosa de debates, cómo yo me siento. Podemos debatir en conceptos, en ideas. En formas de pensar, pero no en sentimientos. Y lo que está pasando también es esto. Que este tribalismo moderno que estamos viviendo está provocando diferentes grupos de pensamiento de todos los tipos que ya no viven por intentar convencer al otro de que quizás no están... no tienen la razón de que quizás están equivocados intentan convencerlos de que no valen para nada de que no son nada y de que su verdad sea la que sea es la única que vale y la única que es de las buenas personas y aquí se juntan moralismos se juntan ideas preconcebidas que si lo analizas a veces no tienen ningún tipo de sentido pero tú vas para adelante con un dogma aunque sea lo último que hagas en la vida porque no puedes perder tu idea no, esto no funciona así Todos podemos estar equivocados. Todos podemos debatir de todo. O quizás no hay una cara B y una cara A. Quizás hay una cara C, D, E, F, G... Porque no todo es blanco o negro. Hay muchos temas, muchísimos, en los que no hay una buena resolución. Y nunca la va a haber. Pues como mínimo se trata de intentar llegar a un punto medio, que es lo que no está pasando ahora. O todo es blanco o todo es negro. No existe el punto medio. Y por eso cada vez habrá más follones de estos.
[S2] Es un ejercicio que yo llevo muchos años haciendo. Pensaba que era lo único que veo que no y me alegra un montón. Yo tiendo siempre en temas políticos, por ejemplo… Yo soy mucho de escuchar, me gusta mucho el debate político, me gusta mucho la opinión, el periódico, y siempre tiendo a escuchar, a leer... aquellas opiniones o aquellas fuentes más radicalmente opuestas a las mías, me mola escucharlo en plan, hostia, ¿qué están pensando de esto que yo pienso radicalmente lo contrario? Pero me nutre decir, vale, están llegando ahí o están llegando a decir esto o piensan de esta forma porque la base viene de aquí y a partir de aquí construyen esto y se crea esto. Yo para ponerme mi misma ideología o mi mismo pensamiento o mi mismo tal, Es como, voy a alimentarme de lo mío y que pasa un poco con Twitter, que lo decíamos siempre, de voy a seguir solo a la gente que piensa igual que yo. Joder, no, tío. Siga a gente que piensa igual que tú.
[S1] Bueno, y si sigues a gente que no piensa como tú, la sigues para rajar o para escandalizarte.
[S2] También habría que decir una cosa todo esto. Volvemos a caer otra vez en el error de decir, o sea, o de generalizar de que lo que está pasando en la sociedad es lo que vemos en Twitter. el 8M salieron millones de mujeres o millones o cientos de miles de hombres me da igual la cantidad pero salieron millones de personas a reivindicar de forma totalmente legítima pacífica cargados de razones tal que no están en esa batalla que vemos en el día a día que es un reducto y que se puede hablar con esas personas que es el de Twitter y a veces nos centramos mucho en que como en Twitter pasa esto en la sociedad pasa esto si no es cierto de que hay ciertas cosas de que Twitter es una mentira como cancelaciones todo esto que no vale para nada pero si que
[S1] es cierto que estamos en un momento socialmente muy crispado. En general. Los populismos están creciendo, la gente está enfadada, y esto es una realidad. Que hay gente que le suda el nabo completamente todo, pues mucha, pero hay gente que está enfadada con la vida, sea por un tema o por otro.
[S2] Pero fíjate, ¿tú crees que coge... cogemos un par de bandos de los que están crispados entre ellos. Los cogemos en su conjunto, dos pelotones de gente, y cogemos al más crispado de aquí y al más crispado de aquí. Sácalos por separado y vete tú a hablar a solas con él Tú crees que estará igual de crispado que cuando está en grupo y cuando siente...
[S1] Depende, hay un cierto grado de fanatización en el que ya como individuo ya actúas de forma totalmente radicalizada.
[S2] Sí, pero que también hay mucha gente que parece que esté crispadísima y parece que esté súper irascible, que todo le ofende y que luego lo sacas de ese grupito donde se siente reconfortado, donde se siente perteneciendo a un grupo y luego hablas con él y le dices las mismas ideas que le enervan cuando las lee...
[S1] a veces también es como dices las cosas porque todo es también el tono hay un tono que te puede hacer enfadar hay un tono que te puede hacer más receptivo resumen, me preocupa y me da miedo esta crispación y esta guerra abierta entre hombres y mujeres me da miedo, me da pena me desagrada Somos lo mismo, somos la misma sociedad. Hemos creado aquí una división cada vez más bélica y aparece a veces que sea un tema de enemistad de nombre. ¿Cómo vas a ir con los enemigos? Pero bueno, ¿esto qué es? ¿Por qué diferenciáis si es que somos lo mismo todos? Lo que tenemos que hacer es remar todos a favor de, y para ello vamos a tener que hablar y debatir mucho. Porque ni un punto es todo perfecto, ni el otro punto es todo perfecto. Pero es complicado, porque puedes hablar con un porcentaje de gente, pero con otro no te va a escuchar. Vamos a más cositas, va, venga, una más distendida, aunque para la familia es una putada. Imagínate esta situación, una madre cada año regala un número de la once de la lotería a su hija. toma hija mía, con todo el cariño del mundo, este número que este año te toca. 25 años no toca una puta mierda. Pero este año sí. 400.000 euros que acaba de ganar Sandra Daniela. Pues que aquí hay el plot twist. Y el plot twist es el siguiente. Su marido Le dice, ah, vaya, voy a cobrar yo. No te preocupes, me voy a informar. Entonces va a la sucursal, da el número ganador, sí, sí, muy bien, le dan todo de papeles, firma aquí, firma aquí, perfecto, y se ve que este hombre está inscrito en el registro general de interdicciones de acceso al juego. Es decir, que es un ludópata que está registrado para de alguna forma prohibirle seguir jugando, seguir apostando. Al pasar esto, la ONCE se niega a pagar ni un céntimo del premio. Y esto ha acabado en los tribunales, donde madre e hija están diciendo que lo compró mi madre y él simplemente fue a cobrar, pero lo compró mi madre. Y la ONCE se enroca y el juez está pidiendo incluso cámaras de seguridad para... para saber realmente quién fue a comprar. La estanquera que vendió el boleto en una conversación de WhatsApp asegura que fue la madre. Pero claro, ahora se ha tirado para atrás porque se ve que le han pegado el toque. ¿Creéis que esto es un poco una excusa que madre e hija han hecho para poder cobrar y que esto lo había comprado el marido y fíjate tú, mira, no se ha dado cuenta de la historia o os creéis de que un poco han sido engañados? Él dice que no se enteró de que le empezaron a dar papeles para firmar y no le explicaron nada. Él firmó todo lo típico que hacemos y no deberíamos hacer, no leer lo que firmamos, porque no lo lee ni el que lo escribe lo lee. ¿Quién lee eso? Pero si es letra minúscula. Minúscula, con palabras de esas que utilizas tú. Eso es. Extrañas. Y Nacho también las utiliza muchísimo. Y no te enteras de nada, pues eso. Eso lo firmó y se ve que ahí decía que si tú estás en esta asociación, o registrado ahí no puedes cobrar porque no tendrías que jugar ¿te suena a cuento chino o realmente crees que están contando la verdad?
[S2] ¿esto está a juicio? pues no lo había planteado cuando lo ibas introduciendo pero sí que me sí que me me encaja a cuento chino por parte de ellas dos de hostia vamos a intentar cobrar esto como sea Porque el tonto este que lo ha comprado realmente no se ha dado cuenta de que él no podía, en caso de que tocara, lo podía llegar a cobrar.
[S1] Ahora, curioso es que no te pidan nada para comprarlo. Ya, pero si para... Ahí cuando tienes que gastar tus 5 eurillos o lo que sea, que no compras lotería en mi vida casi, ahí no hay problema. Aunque seas un adicto que vengas de perder un millón de euros en las tragaperras. Ahora, para cobrar... Pero ¿tú crees que esto es ludopatía? Yo creo que sí. Aunque las típicas personas, como pueden ser mis padres, que estás llamándole ludópata, por favor, a Papá Giorgio, que una vez al año en Navidad les compran la lotería.
[S2] Yo creo que la de Navidad... Queda un poco... Es casi folclórica, ¿verdad? Es cultural. Es cultural. Yo ahí la veo más cultural. Esa en concreto. Y la del niño, si quieres, pero... A esa época, digamos, ¿no?
[S1] O un euro, o un céntimo en la ulterior.
[S2] ¿Te sirve boleto? Que tengas que ir a buscar ahora, no.
[S1] ¿tu abuela se hiciera balance de cuentas? Y más la ONCE, que es una asociación de ciegos. Fíjate que en la lotería nunca nadie piensa en ella cuando hablamos de ludopatía. Pensamos en tragaperras, casinos, en casas de apuestas, pero la lotería siempre se queda... un poquito aparte porque creo que también hay ese punto cultural que las otras no tienen nadie va a la tragaperra en navidades porque toca y se reúne toda la familia con el cuñao el abuelo va niño pon los 5 centimos pero la lotería sí la lotería tiene ese puntillo y además como es algo tan grande de tantos números y que cuesta tan poco puedes pensar bueno si una vez a la semana tiras la quiniela la quiniela no dejaba de ser apuestas una hice en mi vida Y no sabes quién me la jodió.
[S2] Mi primera quiniela, tío. Hombre, en Madrid seguro. Barcelona. Me acuerdo de toda la vida. Que ganó la liga. No, no, no. Yo hice una quiniela, la primera que me la pagó mi padre en plan Tomás. No sé cuántas pesetas, pesetas. Y tiraba la quiniela. Y el domingo... O sea, tirar la quiniela.
[S1] Qué expresión, eh. Eso es de viejo, viejo, eh. O sea, tirar la quiniela. Había como una ranurita.
[S2] Sí, sí, sí. El domingo llevaba 10 aciertos. y en aquella época se pagaba al once que al once lo inmotellabas dos mil pesetas que a mí para mis figuras Warhammer me servían de sobra tenía yo que sé tendría diez años y quedaba un partido que era el lunes Barça-Hércules En el Camp Nou. Hostia, ganó el Hércules. Le puse un 1, pum, 2-3, gana el Hércules. Pues sabes por qué... Me pillé tal manía, o sea, me cagué. 2.000 pesetas que he perdido... ¿Sabes por qué he perdido el Barça? O sea, porque yo puse un 1, claro. Yo, ah, pues gana el Barça. Llego a poner el 2, que ahí es donde pillas pasta en la quimera, cuando te toca una quimera de que pierdas... Lo mismo me engancha a mí con 10 años con 15.000 pesetas... o es completo azar no, ni de coña la quiniela es estratégica si tú quieres ir a asegurar la quiniela yo pienso que es una de las loterías donde hay algo que puedes más o menos controlar la quiniela no tiene mucho misterio son apuestas son los partidos eliges qué crees que va a pasar pero por supuesto que hay estrategia porque hay estadística No, pero el tema de la quiniela es que el resultado lógico nunca te va a hacer rico. O sea, claro, tú lo sensato dirías a Madrid gana, Barça gana. Bueno, ahora es difícil, pero bueno. Perdona, perdona.
[S1] ¿Sabes que me he cambiado el móvil? Y sabes que este fin de año 12, ¿no? Va a molar, ¿no?
[S2] A ver si remontáis. Hombre, después de la trilogía de penalti en Valencia, robo a mis amigos de Bilbao. Tirando para atrás, tirando para la cámara. Oye, busca alguna mano, busca algo. Mira, aquí viene Aín, le han chutado el brazo. Perdona, perdona.
[S1] Eso es mano. Lo que pasa es que es cierto que es poco decisiva. A ver, no es para VAR, pero con el reglamento es mano. Se acabó. Hombre. No, es que voy a cortar antes. Al final voy a buscar quién es este señor. Un tío que el Barça lo quería mucho. Bueno, va. Vamos a otra cosita. Venga. Nacho, atento que esto es lo tuyo. Cocaína rosa. La droga de moda entre los picos madrileños que ni es cocaína ni es de lujo. ¿Habéis escuchado la coca rosa? Creo que aquí una vez hablamos. La gente la llama la Tusi. No, ni idea. Es una droga que es rosa, muy original con el nombre, que es verdad que parece polvo cocaína. Pero no es cocaína que la pinten. Para empezar, nadie sabe exactamente que lleva porque es una combinación de ¿sabéis qué es Energy Control? tú lo conoces ¿y tú? Energy Control es una entidad que está financiada por el gobierno español que se dedican a testear la droga que circula por España me parece fantástico esto Entonces lo que hacen es controles de calidad. Entonces ha publicado Energy Control un gráfico con las combinaciones más típicas de la cocaína rosa. Y aquí está el gráfico. Claro. O sea, lo más típico es ketamina, que es como la base de la droga, ¿vale? La ketamina es durilla, ¿eh? Estamos hablando ya de un cierto nivel. Muchas veces no tiene cocaína, simplemente la gente, por como se parece, le dice así, ¿no? Esto es metanfetamina y cafeína. Esto es una bomba de aceleración importante. Aunque la queta es bastante depresiva, lo otro te tira para arriba. Pero también puede ser queta con metanfetamina, con cafeína... Veis que hay todo de combinaciones, pero la más típica, sin duda, es esta. La venden súper cara, creo que el gramo está alrededor de los 100 euros. ¿Qué dices? Que por eso tiene como esta aura de, uy, esta es la droga que nos va a poner finos, porque es muy especial y cuesta mucho de conseguir. Cuando es todo marketing, fíjate que incluso en el mundo del oscuro, de lo negro, de lo ilegal, hay marketing. Es todo marketing cuando es algo que te cuesta 20 pavos. Bueno, que lo sepáis. La gente, la poquísima gente que ve este podcast… ¿Que se droga? No sé cómo ríe Nacho. Nacho, que no he dicho nada, ni una sola palabra. Está mirando a la cámara, perdóname. Hola. ¿Me estás enfocando? ¿La cámara general? Ah, que no puedo nunca hablar. ¿Qué tal, chicos? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a The World Project Cámara General con Nacho Amela. Bueno, a ver, es una combinación peliaguda. A mí me daría mal rollo. No la he probado. ¿Podría probarla para saber lo que es? Claro, a saber de lo que te toca. Claro, es que… Hablamos de la lotería. Es como la lotería de las drogas. A ver qué me va a tocar. Pero claro, esta, que es M. Bueno, conocéis el M, ¿no? Conozco, pero no... Yo lo sé, y ahora no es irónico. Tú eres cero drogas. Me metió ocho rayas. Me he pinchado aquí. Haber reído de esta forma, condescendiente, A una afirmación que yo te hago, es peor que si hubieras dicho cada fin de semana mínimo un gramito me cae. Pero has probado cosas.
[S2] En la época en la que yo salí, yo sí probé con el suelo. Bueno. M la ha probado mucha gente.
[S1] Coca, lo básico. Claro, esto es queta, M y la cafeína. A mí me da mal rollito la combinación. No la recomiendo, sinceramente.
[S2] Pregunta, ¿qué diferencia hay entre M y Meta? Es que aquí veo K más M más CAF más meta. ¿Es como doble de meta o cómo va eso?
[S1] Metal. Eso es de metal. Déjame ver, ¿la meta aquí qué se refiere? Bueno, sea como sea, de aquí no sales bien. Sí, eso está bien, tío. Además que te da algo malo, también te da algo bueno. Esta también mola. Conqueta, M, cafeína y el famoso Meta. Y este de 4FMA, ¿qué coño es esto? O sea, aquí ya estamos hablando de Harry Potter alquimia, ¿eh?
[S2] Que me toca un poco la… O sea, me da TOC, que en el Ministerio de Sanidad… Hostia, fluoromefetamina. Es un gráfico, tío, el de 2, va arriba, no lo pongas abajo. Claro. Me está creando TOC. ¿El qué, el qué, eh? Coño, tú haces 32, 14, 3, 2, 2, 1, 1, 1, 1, 2. Coño, ordenalo, joder, se hace con el Excel.
[S1] Y mira que la coca rosa es famosa en Madrid. Es como que se ha puesto más de moda, al menos mediáticamente, en Madrid. Pero fíjate, Cataluña siempre para arriba. Que seguro que los que toman esto son muy fans de Yoko Taro. Bueno, fans absolutos. Es la feniletilamina. Un derivado de las anfetas. Al final, mucho de esto es derivado de las anfetas, ¿no? En una forma u otra. Bueno, ya sabéis lo que es. No es nada caro. Es una combinación que en algunos casos puede ser bastante, bastante chunga. Si os tenéis que meter algo, meteros algo básico y si queréis unir... No os metéis nada, tío. Eso es lo ideal. Ya, ya, ya. Por mucho que lo digas, si alguien quiere meterse, se va a meter. Si lo hacéis, meteros una sola cosa, controlando, sabiendo lo que es y no combinaciones de estas de tres, cuatro, cinco elementos porque a veces pueden ser muy, muy, muy, muy chungos. ¿Vale? Portaros bien. No os droguéis, solo fumad porros. ¿Vale? Venga. Un joven, bueno, una joven en España recibe un llavero que compró en AliExpress de Draco Malfoy de la saga Harry Potter. Seis años después de comprar. La media de... O sea, tu abuela todo el día con 14 loterías al día. Tu madre vicia a las... Sí, sí, a las compras. ¿Y tú cuál es tu vicio? Guau, qué excitante, ¿eh? ¡Papa, que se nos van los libros! ¡Que está loco! ¡Que está loco, papá! ¡Que compra libros! Están flipándolo. El padre cerrando el ordenador, no veas más esto, hijo. ¡Que te quedas ciego! Es que me acaban de poner este podcast para más 18 después de esta afirmación. Hay un loco que lee libros.
[S2] Más 80, yo creo. Más 80, sí. No, me gusta irme a donde sea y qué tal. Y acabas en un hotel de nieve.
[S1] No, pero ha dicho dos cosas que son un poco incompatibles. Sí, sí, a la aventura... Parte dos, pero vale mucho dinero. Exacto, sí. Un zarapastroso. Apunta, ¿eh? Zarapastroso. Es zarapastroso, sí. Estás muy del azarillo de Tormes, ¿eh? Ya estamos yendo muy para atrás. Estamos bajando, ¿eh? Bueno, Aliexpress. Eso es. Que tu madre compra. ¿Es cierto que tarda tanto? ¿Cómo se dice? ¿O es un poco el meme? Me flipa el concepto.
[S2] Y va comprando una oficia de antes. No, joder, que dice va comprando solo lo que compra, pues de aquí poco quizá, pues venga a Puerto Rico.
[S1] Ahora es cuando hay ese momento tan incómodo que dice, no, es que mira, mi madre tiene problemas de demencia. Y se acaba toda la alegría para todo el podcast ya. No, corte seco. Claro, piensa que te has lanzado un triple que ni Stephen Curry.
[S2] Pero no lo hubiera contado, no lo hubiera contado.
[S1] Si su madre tuviera ese problema y va comprando cosas a… Pero es que en ningún momento creo que nadie ha interpretado algo de demencia.
[S2] La gente lo ha entendido. En dos o tres meses.
[S1] No te acuerdas porque tú en dos o tres meses te compras algo ni te acuerdas ya. Si te compras 25 cosas.
[S2] Yo si la cosa, sea lo que sea en internet, compro algo que no me dice que… 48 horas hasta aquí yo no compro. ¿Compras en Aliexpress alguna vez? Sí. El otro día todo lo que compré para el tecladito que monté, que hicimos, todo es de Aliexpress. ¿Cuánto te tardó? Menos de una semana. Yo lo que aprendí, yo no había entrado nunca en Aliexpress.
[S1] ¿Realmente el almacén está en China? ¿Que es como el puerto debe ser donde está todo? ¿Cómo debe ser eso, tío? Debe ser como un almacén de Amazon, pero de 14 millones de habitantes. La gente a lo mejor vive en una caja contenedor de estas y simplemente hace así y lo pone.
[S2] Muy chino eso, ¿eh? Yo lo que estoy viendo de AliExpress, o sea, sí que requiere un poco más de... contraste antes de comprar algo que por ejemplo Amazon Amazon raro es que vayas a comprar algo y que te salga rana el asunto y si no te lo devuelves en un momento y ya está y después sí que es verdad que hostia entre que todo está traducido con un traductor así al tuntún que tú vas a comprar una tecla y la descripción lo que pone es de todo menos que eso que estás comprando es una tecla que guay o sea uno compra libros y el otro compra teclas de teclado o sea que tertulianos tengo hoy arriesgados loco o sea como vivís al límite ¿no?
[S1] sí sí ¿Cómo debe ser eso? Son cuatro días. No, pero buscar en Aliexpress tecla de teclado. O sea, y tú cuando estás cogiendo, ¿vas cogiendo teclas?
[S2] No, joder, hay un set entero y dices, ah, pues me gusta estar negro, no sé, no sé cuántos, con el colorcito de tal, que tenga gatitos, lo que sea. Y te haces un keycap personalizado, un teclado personalizado y… Hostia, revisa el límite, pero… Y encima en Aliexpress… Y encima montarlo en directo. ¡Guau, un teclado, tío! ¿Sabes?
[S1] Tengo los mejores tertulianos del mundo, sí o no. O sea, no hay… No hay nada más triste. No hay seres humanos mejores en el planeta Tierra que los que vienen aquí. Se acabó la tontería. Ahí está. Y cocaína rosa de Nacho. Bueno, se viraliza con más de 37 millones. ¿Dónde? No, nunca en el Express, nunca, la verdad. Porque me da mucho palo el tema de tantos días de espera. Y porque cuando Aliexpress se puso de moda, pues la economía ya no necesitaba comprar barato y prefería comprar caro.
[S2] Yo por lo que me instruyeron, porque al final me explicaron un poco tal, yo sí que consejo que daría, porque al final por cómo me ha ido, en Aliexpress una cosa que sí que tienes es que el vendedor donde tú estás comprando tiene una puntuación un poco parecida a lo que pasaba en eBay. Ah, mola. Y sí que es verdad que lo que te dicen es, oye, si tú ves un vendedor con media de un 70-60, no compres. Porque sí que te encuentras tiendas de medias 99,9, que es como, te va a ir bien, te están vendiendo lo que te pone aquí, y si te dice que lo que pones entrega garantizada en 10 días, en una semana está aquí. Salvo que vayas en Murcia, que tienes que pasar la frontera.
[S1] Esa chavala que compró el llavero de Marco Malfoy, a lo mejor no llegó el de Hagrid. o no le llegó Draco Malfoy pero de hoy en día con la cara ya de viejo que me lleva ¿sabes? digo ¿qué ha pasado tío?
[S2] que era un niño ¿te imaginas tío el cartero que de repente ve un paquete ahí mugriento cogiendo polvo y dice coño ¿y esto qué es? ¿sabes? una dirección ah pues repártelo seis años después seis años es MFC surrealista bueno
[S1] Jake Paul, ¿sabéis quién es? vale, pues Jake Paul ah, dilo tú ahora es que no lo sé es que te he visto que no decías sí no lo tenía claro es un youtuber americano muy famoso son los hermanos Paul, Logan Paul y Jake Paul Jake Paul es boxeador bueno, ahora mismo está haciendo mucho boxeo perdió, de hecho, el otro día su primer combate, lo dijimos aquí contra Tommy Fury el hermano de Tyson Fury campeón del mundo de los pesos pesados Tiene un pufo desde hace tiempo con Floyd Mayweather. Que es, Floyd, uno de los mejores boxeadores de la historia. Seguramente el mejor boxeador defensivo. Sin ningún tipo de duda. Y tienen un pufo donde no sabes... ¿Dónde está la realidad? ¿Dónde está la ficción? Los dos son dos peseteros. Saben hacer muy bien el show. Saben crear marketing. El otro día se encontraron por la calle. Estaba Jake solo o casi solo. Al menos en el vídeo que se ha viralizado no se ve a nadie más. Y está Mayweather con su séquito. ¿Vale? Con el Team Money Team. El TMT. Séquito de gente cuadrada, guardaespaldas y tal. Entonces se quedan cara a cara... Y empiezan a increpar a Jake Paul, ¿vale? Empiezan a vacilarlo y tal, no sé qué, no sé cuánto, y al final Jake Paul coge y se pira corriendo calle abajo y se aparta de ahí. Claro, mucha gente dice, tú eres muy bocas y muy chulito, pero ahí te has cagado y te has salido corriendo. A ver si encuentro el vídeo. Pero, Albert, tú que conoces un poco a Jake Paul, ¿crees que esto es... marketing, ¿crees realmente que Mayweather le tiene ganas y que le quiso asustar un poquito?
[S2] Hombre, a mí me cuesta creer que se produzca la casualidad... ¿Esto dónde fue? ¿En Los Ángeles sería?
[S1] En Miami, Miami. O sea, tiene que ser o Los Ángeles o Miami o Las Vegas. Hay otra cámara... en la que se ve cómo uno del equipo le intenta agarrar y es ahí cuando dispara y sale corriendo. De 0 a 100, ¿qué posibilidad das de que esto sea real? ¿O de que esto estuviera pactado entre los dos? Oye, Floyd, nos encontramos y hacemos el show.
[S2] A mí esa me cuadra.
[S1] Yo creo que a lo mejor no estará hablado, rollo, oye, vamos a hacer un guión, ¿no? Nos encontramos y me piro corriendo. Pero sí creo que aunque no lo hayan hablado, saben quiénes son los dos.
[S2] Y que si esto se da, si en algún momento coincidieramos... Que de forma espontánea salga un poco de show nos puede beneficiar más adelante a los dos a través de otro bife en otro lado, unas declaraciones, una entrevista, que acabe derivando al enésimo combate o al enésimo tinglao.
[S1] Bueno, claro, Mayweather luchó contra su hermano, contra Logan Paul, que fue un combate muy curioso porque teníamos, imagínate, a uno de los mejores de la historia, Floyd Mayweather. Es verdad que retirado, pero aún con muy buen físico. Y a Logan Paul, un tío que solo había peleado contra KCI, otro youtuber, había perdido los dos combates y se enfrentaba a uno de los mejores de la historia. Por supuesto, ganó Floyd Mayweather en un combate en el que hay muchas sospechas de... no de Tongo porque no se dejó porque ganó Mayweather pero sí que lo podía haber noqueado cuando hubiera querido y de hecho hay un momento en el que le da creo que era un derechazo o algo así se le medio cae encima y Mayweather que como lo aguanta para que la cosa siguiera yo creo que eso que no está hablado pactado tal cual de oye hacemos esto pero como son los dos ya dos tíos que son dos cracks en marketing seguro que ya tienen la el chip de hostia nos encontramos a liarla vamos a crear algo aquí además vemos camas exacto Bueno, eran colegas, había respeto, pero sí que es cierto que tampoco vivimos la época Stallone-Schwarzenegger con redes sociales. Tú imagínate, llamé a un Stories, ya, Stallone, y ahí metiéndole caña al Stallone por todo. ¿Sois más de Schwarzenegger o de Stallone? Rápido eso. Schwarzenegger. Sin duda, además, ¿no? Sí.
[S2] ¿Y tú? Es que es increíble, tío. Me quedaban por coincidir contigo y con Leo. Y que me traigan a ti para decir la semejante barbaridad. ¿No has coincidido con Leo nunca? No, hay algo ahí que quieres evitar o que no te gusta que tal, pero todavía nos conocimos en la dogfight. Imagínate, después de dos, tres años, conocer a Leo allí. Me quedaba él y Leo. Bueno, me has traído al equivocado. Es que, en serio. El de las palabras. Estarón es el hombre más importante de mi vida después de mi padre.
[S1] Es que lo sabía.
[S2] O Estalón no hubiera nacido. Hostia. Hostia. Ibas a decir matar a Estalón y te hubiera dicho mata a Estalón que ya no hace ni Rocky. Pero joder, que no haya ni nacido. Es que el mundo no puede vivir sin Estalón, tío.
[S1] Joder, tío.
[S2] Pero si es que él... Con experiencia bélica. Él me entendería. ¿Sabes la historia con su perro? Sí.
[S1] O sea que no habrá Rocky, ni Rambo, ni mercenarios. No, para saberlo, ¿eh? ¿Nos condenas a esto? Albert, decidete ya.
[S2] Sí, os condeno. ¡Que no matan a gatos! ¿Qué dices? ¡Matan a gatos! ¡Anda, el otro! ¡Que no se matan a gatos!
[S1] Bueno, pues Stallone acaba de fallecer. Bueno, es como la peli esa de los Oscars. ¿Te imaginas ahora mismo?
[S2] A los knocking the cabinets en la noticia. Stallone acaba de morir. Yo me cago vivo.
[S1] ¿Esto qué es? No, al revés. No sería así. Yo creo que sería mejor, como no ha nacido, ¿De Last Hero? Es muy buena de humor propio. Se ríe mucho del prototipo. Se ve Terminator, protagonizada por Stallone. Yo soy más Schwarzenegger, aunque me encanta Stallone. Creo que ha hecho, a excepción de Rocky, que es un peliculón puramente cinematográfico. Rocky es un peliculón. Es una muy buena película. Es una buena película, pero Rocky para mí es histórica. Rambo me flipa, pero no me parece una peli tan buena. Pero está John Rambo. No, John Rambo es increíble. John Rambo es increíble.
[S2] No, no, no. Está diciendo Rocky VI.
[S1] Pero Schwarzenegger... Tiene más... Bueno, y hay una de Stallone que no me olvide, Copland. Buenísima, con Ray Liotta, creo que también estaba Robert De Niro. Peliculón espectacular. Está muy bien Daylight. Que es tremenda.
[S2] Pero Schwarzenegger es un tío...
[S1] No, es Terminator. Es Total Recall. Muy infravalorada en su momento y ahora la gente le está empezando a tener cariño. Comando. Empiezas a sumar. Cuidadín. Cuidadín que... Y además tiene algo también importante, que en el mundo del culturismo ha sido todo. De hecho, no existiría seguramente el culturismo siendo tan famoso como es, si no fuera por él. Ha sido gobernador de California. Creo que su imagen ha traspasado lo que es ser un actor, que está muy bien. Pero es otra historia. Aún así, si me gusta Schwarzenegger un 98, Stallone está en un 94. Están ahí… y luego estaría Bruce Willis Bruce Willis a lo mejor estaría en un 92 y Van Damme que sí que objetivamente hombre Blue Sport claro tío ¿sabes que era Kylie Minogue? claro que era es Cami Cami claro bueno, si de hecho el protasguile Gael, que no es ni Riu que Riu y Ken son dos son los de pantomima full podrían ser pantomima full Riu y Ken en esa película Pero es una película que la tenéis que ver, porque Raúl Lluvia, que es Miss Bison, es impresionante. Es impresionante. Es una peli que no es aburrida. Hay pelis malas que son muy aburridas. Esta no lo es. Pues mira, me viene perfecto esto. Bien atadito, claro que sí. Como les gusta a los del Sado, bien atado todo. Porque nos vamos ahora a la considerada peor película de la historia de verdad, que es... La debut. ¿Os suena The Room? A ver. Eso lo tienes que ver sí o sí. Es como un rito de madurez del ser humano. Tienes que ver The Room. Es una película que es absolutamente maravillosa. Es tan mala... pero tan mala que consigue dar la vuelta a ser una obra maestra, pero no da otra vez la vuelta, porque algunas son tan malas que son buenas y vuelven a ser malas. Esta se queda en el límite de ser increíble. De hecho, ¿te suena una película llamada The Disaster Artist con James Franco y Seth Rogen? Tampoco la has visto. Es una comedia espectacular que se basa en la vida del protagonista, creador, director, productor de The Room, que es un tío muy extraño nadie sabe de dónde ha sacado el dinero pero es millonario nadie lo ha visto trabajar nunca tiene una edad bueno no dice la edad pero está claro que es una persona de más edad de lo que aparenta un tío muy peculiar y que su ilusión era actuar entonces dijo voy a hacer mi película y se gastó un pastón pero un pastizo con unas cámaras de puta madre un set brutal hizo un set de una casa o de una terraza con croma y le decía a la producción, oye, pero si aquí arriba, donde estamos, hay una terraza perfecta para grabar y te sale gratis. No, no, no. El cine son sets. Entonces creaba sets de sitios que tenía al lado que podía ir a grabar gratis, pero quería hacer su set. Pues James Franco hizo una peliculaza que de hecho... Te digo yo que hubiera ganado el Oscar, seguramente. Si no hubiera salido sus problemillas del Me Too y todo eso. Y fue justo en ese momento. Pero Disaster Artist iba para Oscar. Al menos esa. Bueno, pues van a hacer un remake de The Room. Y ahora viene lo bueno. ¿Os gusta Breaking Bad? ¿Os gusta Better Call Saul?
[S2] Lo mejor de la historia.
[S1] ¿Quién es Saul Goodman? Bob Odenkirk. Va a ser el protagonista. Y van a hacer el remake con él. O sea, esta película... Es que tiene una historia increíble. Un día tengo que hacer un vídeo en el rincón de esta película, de Room. Es una peli que, tú imagínate, vale creo que más de un millón de dólares. Alquila un cine. No hay nadie. Pero el boca a boca, tío, hostia, hay una peli que se está proyectando en un cine cada viernes que es una locura. No me digas. Vamos a verla. El boca a boca, poco a poco, convirtió...
[S2] Pero tan mala es como para considerarse la peor película de la historia. Es muy mala, sí. Muy mala. muy exageradamente mala sin haber dado la vuelta a hacer la genialidad si la ves toda del tirón con Charnado, Charnado es una genialidad porque traspasa ¿has visto la última estala de Cocaine Shark? lo van a sacar, ojo el trailer
[S1] de cocaine shark pero esta pelea de rum a lo mejor tú la miras y dices vale este tío ha hecho una broma esto no puede ser real la tenéis que ver por favor en inglés no sé si está doblada pero en inglés tenéis que verla notar la voz que tiene Tommy Wiseau que es el real el protagonista real que James Franco hizo el papel Tommy Wiseau tiene una voz como de Europa del Este nadie sabe donde ha nacido porque él no lo cuenta dice ah es un misterio porque habla así un acento rarísimo Nadie sabe de dónde saca el dinero. Sí, mal o bien, porque al final no te suena esta imagen. You're tearing me apart, Lisa. Sí, tan antigua. A ver, The Room, mira, The Room es de 2003. Ni para ti ni para mí, 2003. 3,6, nene. Sí, pero no... Miradla, mirad The Room. Mirad The Room. Es una peli que se tiene que ver. Es impresionante. Para que se haya hecho una película de cómo se hace The Disaster Artist y para que Popo Denkirk decide hacer el remake... Es que tiene mucha historia. Pues bueno, el boca a boca la convirtió en una locura en Los Ángeles. Y entonces en el cine en el que se proyectaba, cada viernes habían colas kilométricas. Porque la gente quería ir a ver The Room y en muchas ocasiones estaba Tommy Wiseau. Y querían verlo a él. Y conocerlo. Y luego la cosa se hizo viral con YouTube y explotó. Pues mira, hablando. Siguiente noticia de El Traidor. Mira que me gusta como actor. Y mira que me gusta... Me caía bien, ¿eh? El traidor, Seth Rogen. Cuando pasó lo de James Franco. Seth Rogen, sabéis quién es, ¿no? ¿Te suena a ti, Seth Rogen?
[S2] No.
[S1] ¿Pineapple Express? Es que no sé cómo se dice en castellano. Dos fumados... O sea, lo has visto en mil películas. Seguro. ¿This is the End? Seth Rogen.
[S2] Salía en Virgen a los 40, que era el mejor amigo de Steve Carell.
[S1] Este era el mejor amigo en la vida real de James Franco. Cuando a James Franco le salen estas cositas, Seth Rogen se distancia tanto personal como personal. cinematográficamente, porque habían hecho muchas cosas juntos, películas, cameos, etc. Y además habla un poco mal de él, en plan de que bueno, yo no sabía eso y ahora creo que no voy a poder trabajar más con él. Lo expone un poquito, que eso es lo que a mí me supo mal, porque yo entiendo que si estás en Hollywood y decides tener una carrera buena, quizás seguir haciendo cosas con él en ese momento, vale, es entendible, pero no hables mal de tu amigo. Es que es tu amigo, ayúdale. Si tiene algún problema, ayúdale. en privado ni que sea, pero no hables mal de él, no lo expongas. Bueno, pasó eso, pero Seth Rogen me sigue gustando, pues ha declarado en un podcast que cree que la decisión que tuvo con su pareja, lo que hablábamos antes de los hijos, de no tener hijos ha impulsado totalmente su carrera, al tener, entre otras muchas cosas, libertad en su vida. ¿Creéis y estáis de acuerdo con Seth Rogen? ¿Creéis que tener hijos, Sergio, es algo que te ata tanto, que puede limitar tu éxito en la vida?
[S2] La madre que me parió que me mandaría.
[S1] Porque yo, y es triste decirlo, no voy a ir a nombres, pero te diría que el 90% me dicen lo mismo. No los tengas. Los quiero muchísimo. No podría vivir sin ellos o ella o él, pero no los tengas.
[S2] Yo por un... Y lo he hecho. si la he vomitado por la noche porque se encontraba mal pues me levanto ay pobre le hace quiere la tita quiere la tita que el papá tiene sueño va cómetela rápido tú no quieres tener hijos ¿no? Vale. A lo Mowgli, tío.
[S1] A lo Mowgli que se espabile, pero que no. Se encuentra niño en un portal.
[S2] En Puerto Rico.
[S1] Yo tampoco quiero tener a priori, de momento. Y eso que yo ya me podría considerar afortunado porque podría permitirme unos cuidados que no serían directos de mí, pero eso muy poca gente se lo puede permitir, pero igualmente me da mucha pereza porque es, de alguna forma, ceder tu vida durante unos años a algo. Y es jodido eso. Fíjate que esta conversación la he tenido con mucha gente. Hay mucha gente que no quiere tener hijos. De nuestra edad, más joven sobre todo. eso da miedo porque es muy egoísta nosotros los primeros yo el primero me pongo el primero el que no tener hijos es egoísta sí yo también te puedo decir que para mí es egoísta tener hijos ¿por qué?
[S2] bueno porque entiendo que desde el momento en que decides tener un hijo hasta que él no nazca en quien estás pensando es en ti te apetece a ti
[S1] ¿Qué es lo que está pasando aquí? ¿Qué pasa en Japón? Países envejecidos, pero envejecidos una barbaridad. Las pensiones no se aguantan, no hay mano de obra joven. Esto es un problema. Eso es un problema real y es un problema de egoísmo que sobre todo está pasando en el primer mundo. Y yo tengo la teoría de que los que estamos en estados de bienestar, los que estamos en Europa, en Estados Unidos, en buenas zonas, los que tenemos una buena vida... Tenemos más miedo de perder la buena vida que tenemos y tener un hijo es perder una parte importante de ese bienestar. Dormir peor, descansar peor, no poder hacer los viajes que seguramente podrías hacer de otra manera. Y eso... Será en nuestra situación, en nuestro estado de bienestar. Por eso, en países subdesarrollados, económicamente mal, ahí tener hijos es lo normal, lo habitual y lo indispensable, porque te van a ayudar a trabajar, porque van a ser manos para hacer cosas en casa. Porque tampoco vives tan bien, no tienes tanto que perder. O sea, ya estás amargado en una vida dura, en una vida en la que no tienes claro el comer incluso todos los días o comer bien todos los días. Pues añadir ahí más gente, al final, de una forma inconsciente, es decir, bueno, tampoco no voy a estar mucho peor. Cosa que sí nos pasa a nosotros, ¿no? Claro, bueno, es que ahí podríamos estar en el debate de si, como también en Friends sale esto, ¿no? El debate de Phoebe y Joey, de si existe el acto altruista puro. O todos los actos, incluso los más altruistas, en realidad son egoístas. Porque el hecho de que nos haga sentir bien a nosotros, a nosotros, y nos haga sentir mejor persona, no deja de ser un acto de cierto egoísmo, ¿no? Yo hago esto no porque te lo quiera hacer porque solo miro para tu felicidad. Lo hago porque... pues yo me siento mejor y ahí estaría pero sí que el tema de los hijos es peliagudo tú no, yo creo que no Nacho para arriba o para abajo yo te veo llegado el momento por lo menos dentro de unos 8 años 8 años, vale 7 vamos bajando, de aquí a poco 2 y de aquí a poco tengo que deciros una cosa tengo que salir Tengo que deciros una cosa. Pablo, entra. Y entra el niño. Pero está el niño con 10 años ya. ¿Qué ha pasado aquí? Que tuvo, Sánchez Dragó, tuvo hijos con 70 años. Y no había tenido antes nunca. Sí, coño. Nos enteraremos el día que fallezca. Julio Iglesias debe tener... Es que claro, a saber, es que es un número indeterminado. Es entre 100 y infinito. Y ahí están los hijos de Julio Iglesias en el mundo. Podría ser, sí, sí. ¿Habéis estado en Miami? ¿Habéis estado en Puerto Rico alguna vez? A no ser que te operes de la pirula y te hagan un mal arreglo. Mira, o mejor incluso, te lo pongo mejor aún. Te lo pongo mejor. Congelas tu semen y cuando has muerto tienes el hijo. Y desde el cielo dices... Te quiero, niño. Para quien lo quiera, ¿sabes?
[S2] Aquí te dejo esto. Precioso mío. Pues sí que es verdad que yo no podría descartar la... O sea, es que yo creo que el ritmo que llevamos hoy en día, o al menos yo que sé, el que llevo yo, solo de pensar... añadirle esa responsabilidad, esa atención y con ello, porque al final del día es limitado, tener que renunciar a... Siento mucho, de aquí poco sale Resident Evil 4. Yo ese día... Tu hijo se llama Leon Kennedy. Yo ahora pienso eso, te lo digo de verdad. Yo ahora pienso, sale Resident Evil 4 y a ese día le da fiebre, yo me cago en Dios, tío. Cierra el cuarto y no para de llorar. Y tú con el león ahí, ¿sabes? En la primera casa, en plan, que no puedo avanzar. Y el niño… Y la peña escribiendo, está guapo el resto de Naito. No puedo jugar.
[S1] Y todos los que están con hijos ahí, me cago en Dios. Bueno, pues vamos a condenar a la humanidad, ya está. Fantástico. Pero jugaremos al Resident Evil 4 que toca. Perfecto. Mira, hablando de videojuegos, Valorant, ¿lo conoces? Tú sí, tú también. ¿Has jugado alguna vez? No. Vale. O sea, me gusta que sigas así, ¿eh? Un tío auténtico. No, pero me gusta mirarlo por YouTube. Yo tampoco he jugado. Se lo he disfrutado mucho. Bueno, pues se ha hecho público un dato que tela, ¿eh? Valorant, que es un juego gratuito, ha ganado 20 millones de dólares en beneficios solamente contando las compras en el último mes de una skin lanzada. Este es el presente y el futuro de los videojuegos, Albert. Los juegos gratis. Hablamos con Beity. Juegos gratis como servicio, skins, etc. ¿Esto es lo que nos espera en 10 años? ¿Y cosas como Residence 4? ¿Esto ya va a ir cada vez desapareciendo?
[S2] Te digo una cosa. Para lo que parecía que podía derivar hace un año, virgencita, que nos quedemos como estamos y ojalá siga así. A mí, por ejemplo, el modelo de negocio de Valorant, que es el que tú dices, es el juego free to play con micropagos cosméticos que no afectan a la experiencia de juego, ¿vale? Que ahí podríamos añadir a Valorant, podríamos añadir a League of Legends, podríamos añadir a Dota, a Fortnite, o sea, ese modelo se sigue un montón, que es a través de skins, cada cual más guapa, pero que no afecta a la partida. O sea, yo por pagar no soy mejor que tú sin pagar, ¿vale? A mí ese modelo no me parece mal. No me parece mal. Creo que es un modelo que te permite tener un juego vigente durante un montón de tiempo porque nunca dejas de meter gente nueva que lo quiere probar, que se añade. Yo creo que en juegos autocompetitivos si lo metes de pago estás limitando mucho la cantidad de gente que te entra, potencial cantidad de jugadores. O sea que a mí ese modelo no me parece mal. Y lo que te decía es que hace un par de años la cosa parecía que se iba al terreno de los NFTs. Y ese sí que me asustaba más. ¿Cuánto has dicho?
[S1] El tema del boom del NFT es más un año.
[S2] Yo ahí me asusté. Yo ahí sí que dije, mierda, mierda. Un año y medio quizás, sí, por ahí. Por suerte se ha desinflado y parece que, bueno, parece no. De momento sigue el modelo de negocio que se está extendiendo, el de el free-to-play con micropagos o el del pago reducido inicial y luego… Los juegos single player con buenas historias ¿están en vía de extinción o no? Yo pienso que no porque siempre va a haber un… Un Jordi Wilde. No, no, no solo eso. Es como decir, el hecho de que haya muchas series en Netflix o que haya mucho... ¿Significa que van a dejar de haber pelis como las que conocíamos? No, porque siempre habrá un Tarantino, un Spielberg, un artista que ama el medio, ama lo que hace... y que mientras le dé para vivir pues seguirá apostando por la fórmula que él conoce y que gusta y yo en ese sentido pues siempre va a haber un Kojima siempre va a haber un Miyamoto siempre va a haber bueno había un Moliné pero ya no ya no está pero ¿sabes? un Yoko Taro siempre hay artistas siempre hay creadores diseñadores Que creo que a corto plazo no van a dejar o no van a dejar de tener esa inquietud por crear, por contar.
[S1] El negocio brutal que son juegos de móviles, que son los que más dinero dan. Bueno, pues son los que más dinero dan en la industria del videojuego. Juegos así, ¿no?
[S2] No, no es dicotomía, es esa simbiosis. Diatriba. Ah, ¿diatriba es? No, simbiosis no, diatriba es un... Llevamos tiempo y no hay problema en que, pues eso, coexiste tu Fortnite con tu Last of Us 2, o coexiste tu Warzone con tu Atomic Heart... ¿Tienes ganas de la segunda temporada de Last of Us? La verdad es que no, porque a mí no me gustó.
[S1] No digas nada más, pero diremos que... No, que es broma. Que todo el mundo lo sabe.
[S2] Tengo ganas de ver cómo lo hacen.
[S1] Nacho está cagado porque como suelte un spoiler ahora, lo hundo. Nacho, que voy, ¿eh? ¿Preparado o no?
[S2] No, voy de la sala.
[S1] ¿Te gusta el personaje? El protagonista es Joel, ¿no?
[S2] Uy, uy, uy.
[S1] Claro, si hemos hablado del juego aquí.
[S2] Tampoco tiene mucho misterio. ¿Cómo la cuentas? Decían lo de decir, hacer una segunda temporada. No, pero eso no es un spoiler. No haremos ningún spoiler. ¿Hola, Abby?
[S1] No, ni de coña. Hola, Abby. Es un nuevo personaje muy importante en The Last of Us 2.
[S2] Abuelo, el abuelo, la abuela, el Abby, la Abby.
[S1] Hola, Abby. Es un nuevo personaje que va a ser muy importante en The Last of Us 2. Claro. Ya está. Amigos, ¿estamos aquí tontos o qué?
[S2] Pero es un reto cinematográfico cómo filmar, cómo hacer las tofas 2. Porque en videojuego encaja porque tú puedes hacer el hago todo esto Y después hago todo lo otro.
[S1] No es la primera vez que se graba algo así. De las tofas no he inventado nada. De las tofas copiaba del cine y de la televisión. Lo van a hacer de puta madre, no tengo ninguna duda. Tampoco tiene mucho misterio. La escena no tiene...
[S2] No, no, la escena no. No digo la escena. Digo que tienes una cosa y luego tienes otra cosa. ¿Qué haces una temporada para cada uno, por ejemplo?
[S1] ¿Cuántas series tienen cinco historias a la vez? Y ahora estás con uno, ahora estás con otro, de vez en cuando se encuentran. Pues esto es más viejo.
[S2] No, no, no. Me refería realmente a hacerlo como lo hace el juego. Full a uno y luego full al otro. Pues es una buena idea.
[S1] No estaría mal. Bueno, vamos a lo siguiente antes de que se me caliente más la boca y suelte la verdad. Abra la caja de Pandora y muráis. Mr. Jagger Arrasa en las redes al contestar de forma surrealista. ¿Lo habéis visto? De forma surrealista a un medio del corazón. Y disfrazado, además. Y disfrazado, que es lo que le da el toque. Que él estaba preguntando Sobre su supuesta relación con Laura Skanes, ¿no? Ya sabéis, Laura Skanes, la ex mujer, creo, no sé si estaban casados, de Risto, que hubo, hubieron rumores de que estaba con Jagger y todo eso, ¿no? Pues le pregunta y Jagger contesta lo siguiente, es que Jagger es tan puto dios.
[S2] Pues yo estuve en mi casa, jugando a la Play, al Fornite, que estaba terminando la temporada 2 de Fornite, sacaron un montón de skins nuevas, de armas, sacaron... Porque van cambiando, van saliendo momentos nuevos. Te sacan, por ejemplo, un martillo que explota en el suelo y puedes avanzar más. O te sacan, a lo mejor, un sniper, pero los dos días te han quitado el sniper. No le diste importancia, ¿no? ¿A qué? A ese rumor. Hombre, no tanto como lo de las temporadas del Fornite, porque no se sabe cuándo van a cambiar. Claro, luego ya eso, pues como, claro, pues todo lo que pasa. Como por ejemplo cuando yo estoy con mis amigos y les digo, chavales, hay una escopeta nueva. Y me dicen, vamos. Pero claro, creen que es una escopeta, luego es un subfusil, no sé qué, que el mapa ha cambiado. Y a lo mejor nada de eso ha pasado, pero ya nosotros, como nos gusta tanto el Fortnite, pues nos lo creamos en la cabeza.
[S1] Es muy puto amo. Es increíble. Aquí hay varias cosas a comentar. Bueno, la pinta de Jagger es maravillosa. Viene desfrazado de Cayetano operado en un mix entre Ricardo Forza, Kefron y un tío que ha tomado demasiado el sol. con este chalequito que me lleva. Es impresionante. ¿Y cómo responde? ¡Qué hijo de puta! Yo creo que se lo inventó en el momento. Si me preguntan de Laura Skanes, hablaré de Fornite. No, no, no. Yo creo que le sale y venga. ¡Qué puto amo es, tío! ¡Qué grande!
[S2] Es una manera elegante de trolear un poco a la prensa. A Bragremio... al que le quede menos dignidad que al del periodismo. O sea, son capaces de arrastrarse, o sea, que se te rían en la cara y seguir ahí con la preguntita, pero entonces oís, amigo, o sea, tío, que tienes un nombre, un apellido, unos padres, una pareja, o sea, respétate un poco, agacha el micro, dice que no tienes noticia, vete a grabar cualquier otra cosa, pero sal de ahí, tío, o sea, no te humilles más. Es que te están humillando y tú ahí sigues... Es como, joder, se ve cada dos por tres en...
[S1] en el fútbol también se ven periodistas arrastrándose por una declaración que al final no es nada y ahora ahora que saliera uno como estos a humillarlos y tenemos suerte aún los de nuestro mundillo porque el único intento de prensa al corazón que hubo fue una revista que duró uno o dos números sí ah sí hubo un intento sí sí que estábamos Rubius y yo en la portada cada uno con su tema sí sí era un nombre corto Y duró un par de episodios porque como no estábamos acostumbrados, muchos fans nuestros, medio hackers y tal, pillaron todos los datos de la gente que hizo la revista y les amenazaron y a los dos días cerraron la editorial. Y se hacía en papel. Se hacía en papel, sí, sí. O sea, era como la nueva revista. Y me alegro que dentro de lo que cabe, nosotros nos hemos salvado de la prensa del corazón. Porque es cierto que... Jagger ha pillado. ¿Por qué? Porque lo estaban juntando con una chica que estaba junta con una televisión. Y ahí sí que pillas sí o sí. Si mañana cualquiera de nosotros se lía con una de Telecinco, Antena 3, alguien del mundillo, ya está. Estamos muertos. Pero entre nosotros pasan. Ni se enteran. Sí, yo me acuerdo que Jagger salió en Telecinco, en Sálvame, y ponían vídeos suyos en Sálvame y no entendía nada a nadie. ¿Esto qué es?
[S2] Y porque también Jagger es de los pocos streamers que sale de casa. La pensé al corazón, pilla a la gente en la calle. Es difícil pillar a la gente en la calle cuando no sale a la calle. Rara vez Mr. Jagger me defrauda en cuanto a la estética, la puesta en escena. Rara vez.
[S1] Con algo que diga, pero... Guau. Sí, sí, es muy grande, tío. Bueno, me gusta mucho cómo ha troleado la prensa de forma elegante. Porque es la otra, la típica. Bueno, yo no hablo de esto. Esto es el ABC. Esto está muy bien.
[S2] O enfadarse, que es totalmente estéril. Al final lo que creas es más... Pero mola cuando empieza a hablar de las temporadas y que cambia el mapa. Es increíble. Me gustaría ver la cara del otro en plan... Porque el otro en algún momento... ¿Habrá intentado seguir la explicación? ¿En algún momento lo va a relacionar esto con lo que le estoy preguntando?
[S1] Yo creo que ya a un momento que no y que ya espera a que la boca de Jagger, porque ya no está escuchando, pare de moverse. ¿Y os conocéis o no? puede haber una nota de prensa que Jagger declaró a la pregunta de si está con Laura Skanes hay una escopeta hay un martillo que explota que grande es Jagger, un grande bueno, vamos a una noticia que sigue siendo relacionada con el mundillo youtuber y tal y a mí me ha dado mucha pena porque era un personaje que fue bastante importante en su momento en el rincón de Giorgio que fue Tongo Y digo fue porque Tongo ha fallecido a los 65 años de edad. ¿Sabíais quién era Tongo? Suena de Tongue. A ver si os pongo una imagen y hacéis memoria. Porque Tongo fue muy grande. Tongo era un peruano que cantaba canciones con un acento inglés increíble. pésimo y que varios youtubers del momento nos hicimos eco y le hicimos reacciones. Auron le hizo reacción, yo le hice reacción, seguramente algún otro, ¿no? Así de humor y tal. Le hice una reacción y yo con Tongo tuve un más y menos. A mí me llamaba cabeza gato y mira, hablando de los animales, así me querrías más. Un piropo, por cierto. Es un piropo, claro. Salvarías a 20 cabezas de gato o a tu familia entera. Y me da mucha pena, la verdad. Me da mucha pena porque era una época bonita de YouTube. Esto ahora unos siete años debe hacer ya. Siete, seis años. Una época muy loca. Había muchas reacciones de estas. Pero que no eran reacciones como ahora, que en Twitch básicamente se basa en mirar lo que otros están haciendo y comentar cuatro cosas. Eran reacciones como que te las currabas. Más que reaccionar, era como un análisis con humor de lo que estabas viendo. Y había edición y hacíamos cortes y Bueno, estaba muy guay. Además, Tongo cantaba canciones a veces de metal. Hizo la de... ¿Cuál fue la más famosa? Chop Suey. ¿Sí? Sí, sí, que era espectacular. Su Chop Suey con un acento. Y luego al final le metí a la cumbia.
[S2] Posible que haya visto algo, pero no me acuerdo ya.
[S1] Sí, era muy mítico. Creo que estaba jodido de los riñones. Creo que tenía problemas ahí... Y al final, pues Tongo Letongue, mi querido Letongue, que bueno, tuvimos nuestros más y menos al principio, pero tuvo como un problemilla de salud. Yo le hice un vídeo desde el fondo de mi corazón que era como no te mueras, Tongo, hace años y se recuperó y estaba muy contento y hablamos por privado y nos llevamos de puta madre. Y es una pena, la verdad. Así que mando un saludo fortísimo a la familia de Tongo, a la gente fan de Tongo, que le tengo un cariño enorme, un recuerdo precioso de una época muy bonita. Las cosas pasan. Así es la puta vida, por desgracia. A veces hay gente que se va antes de tiempo. En el caso de Tongo es así, porque 65 años, aún es muy joven, podría haber hecho muchas cosas. Pero no puedes luchar contra esto. Y nada, quedarán sus vídeos, quedará su recuerdo. Y yo ya te digo, le tengo mucho, mucho, mucho cariño a ese momento porque... Era un momento de un YouTube de muchas risas, de mucho humor, muy bestia a veces, por supuesto, pero la gente se reía mucho. Ahora está todo el mundo, lo que decíamos, muy crispado, pero en ese momento había mucha risa y... Y nada, un abrazo muy fuerte también para los peruanos y todo. Y Letongué seguro que seguirá cantando ahí donde esté. Tenéis que mirar algún vídeo porque eran una locura. Vamos. Mira, déjame ver si... No creo que haya problemas de... de... de copyright. A ver si podemos meter... Por ejemplo, Chotsway. Que eso fue mega famoso. Hostia, 20 millones de visitas de Letongue, tío. Qué grande. A ver. Vamos a ver. Hostia, qué época, tío. juraría que ha habido el mismo estribillo en dos partes distintas es que lo ha hecho diferente el mismo estribillo el suicide ha sido de dos formas diferentes muy grande tengo una pregunta ahora que ha fallecido su canal por ejemplo es una pregunta muy interesante de redes sociales en facebook sé que hay una opción para decidir qué hacer si mueres. No sé qué pasa con YouTube. Yo creo que en YouTube, a no ser que alguien reclame, ese canal se quedará como un canal zombi. Pues sí. Sí, sí, es curioso eso. Entiendo que si él estaba enfermo ya, a lo mejor pasó las contraseñas. Igualmente, mucha de esta gente mayor tiene las redes controladas por alguien más joven. Normalmente. Que a veces incluso se aprovechan de ellos. Claro, claro. La cosa jodida es uno de nosotros. O sea que... ¿Qué pasa ahí? Se quedan canales zombies. No sé si podéis hablar con YouTube o la familia puede hablar con YouTube. Es curioso eso. Instagram, Twitter, ¿qué pasa con eso?
[S2] Muy buena pregunta. Tranquilo. Yo, Sebas, tardaría menos de media hora en llamar a YouTube y ratear la cuenta. Oye, dámela a mí, que se lleva bien conmigo.
[S1] Bueno, así me muero yo y también moriría el canal en dos meses. Sería una muerte doble. Es curioso, no sé qué preferiría, que quedara como una especie de mausoleo virtual. Yo pienso que sí. Oye, me he muerto, pues... Vamos a borrarlo todo. No, sí, que no. Como veas un gato moribundo, Stallone toma por culo. Como veas un gato que te hace miau, que el gato le quedan dos minutos de vida, da igual.
[S2] ¿Qué diríais vosotros? Yo si fuera ese creador de contenido, yo pediría que no… De hecho, pediría, no borréis esto.
[S1] O sea, yo soy el que ha muerto, yo ahora ya estoy muerto, pero… No, pero ¿qué crees que sería más ético para ti, para tu punto de vista?
[S2] Para mí posiblemente no añadir nada más, dejar ese canal que siguiera monetizando, Y sí que permitiría, si yo fuera el autor, el dueño de ese canal, a mí me gustaría que, dado que eso va a seguir generando dinero, pues que la gente cercana a mí, lo que dure, que dure. pero que se aprovechen de los ingresos que todavía siga dando. Es mi obra, es lo que yo he hecho. Al final, un director, no sé, lo decía hace poco Stallone cuando hablaba de Rocky. No, decía, joder, que a mí me gustaría, porque él está luchando por recuperar los derechos de Rocky que no los tiene. Dice, a mí me gustaría darle Rocky los derechos a mi familia para cuando yo me vaya, que eso lo he creado yo. Me gustaría que los beneficios que dé ese personaje, que es mío, Pues joder, si les va a ayudar durante unos años a vivir un poco mejor, acabará bajando. Pero lo que dure... Eso cuando prescriben.
[S1] Claro, los derechos. Esto sería interesante saber cómo funciona exactamente.
[S2] Tú no te has preguntado nunca por qué pasa, siempre que hay remakes de películas o secuelas super random, resta la cantidad de años que hace que no salga la última y te saldrá siempre cercano a 25. O sea, tú una licencia la pierdes cuando no la usas. Si no la usas, creo que son 25, 24, 23, 26, pero que hay una franja de tiempo donde si no usas esa licencia, la puedes perder. Y de ahí tú empiezas a darte cuenta de por qué hay remakes ahora así random de que si Cazafantasmas o El Rey León, o por qué de repente se recuperan de terminar la saga.
[S1] Eso es que los herederos o quien tenga los derechos a crecer, porque Cazafantasmas no ha parado de haber cosas, videojuegos. cada X tiempo. No todo caduca. Las cosas cuestan de caducar. De que los derechos dejen de ser de propiedad privada.
[S2] Hasta donde me lo habían explicado iba por eso.
[S1] Winnie the Pooh, por ejemplo, que ahora hicieron una versión de terror.
[S2] ¿Os enterasteis?
[S1] Eso es porque ya se habían terminado los derechos y era como público. Ahora cualquiera puede hacer algo con Winnie the Pooh. Camisetas, merchandising, películas... que eso yo creo que están haciendo algunas empresas como Netflix y demás con Roald Dahl y todo eso es en plan bueno como va a prescribir yo podría hacer una película de Sherlock Holmes totalmente sin pagar derechos a los 70 años la cosa o sea la licencia pasa a ser pública eso es no hay forma de mantenerla privada Pero ¿por qué? ¿No te parece que el autor, si quiere que su obra y su personaje permanezca siempre como él lo pensó, ¿no te parece que es un poco prostituir esa obra y ese personaje? Porque a partir de ahí se puede hacer cualquier cosa.
[S2] No, no, no. Pero no es tanto el acceder a la obra gratuita. Lo que decimos es... ¿Quién le puede sacar rédito económico a esa obra una vez el autor ya deja de estar vinculado a ella?
[S1] Curioso esto de los derechos y todo esto. Vamos con ya las últimas. Una de ellas ha pasado en la NBA. No sé si sois aficionados a la NBA, más o menos, menos que más. ¿Tú ningún deporte? Para hacerlo fácil, para simplificar. Y tú no, mucho. ¿Sabes? Fue el Tursi, dice. Bueno, Jamoran, jugador ahora mismo estrella, jugador joven, está en Memphis... Y tiene mucha calle. Se dice, tú no tienes calle, él tiene mucha calle. Se filtran unas impactantes imágenes de él en un club de striptease, cosa normal en un jugador NBA. Pero es que encima está con un suelo lleno, y de hecho no podemos poner estas imágenes, las has puesto ya, ¿no? Porque se ven pistolas y YouTube con esto. En un suelo lleno de billetes y él enseñando una pistola o varias pistolas. Claro, hay un reglamento en la NBA duro contra un jugador inactivo que muestra armas. En un ámbito que no sea caza, que no sea en un campo de tiro, en un club de striptease o en la calle. Puede recibir una multa no tan solo económica, que eso ya seguro, sino también de partidos. El último jugador que recibió por tema de armamento una multa fue Gilbert Arenas. que era un crack, estaba medio loco, que tuvo una reyerta con un compañero, creo que por algo de apuestas y dinero, y sacaron ambos una pistola y se encañonaron. Le cayó a Gilbert Arenas, no sé si al otro también, 50 partidos de sanción. Jamorán puede afrontar algo similar. ¿Crees, Sergio, que lo que tú hagas con tu vida privada, mientras seas un buen deportista y vayas a entrenar, da exactamente igual?
[S2] Pero tú puedes tener un local donde te diga no se puede entrar con armas. Eso sí. Y si tú ahí estás, que posiblemente en un local de Cipri sea uno de ellos. Pero en tal caso no tampoco es una falta tan grave.
[S1] ¿Tú qué crees? ¿Es su vida privada y no tendría que haber una sanción deportiva o todo tiene que ver?
[S2] Yo pienso que en el deporte de élite hay un montón de ventajas por ser tan bueno de poder pertenecer a él. Una de ellas desde luego es la económica. la fama la cantidad de trabajo que tienes que es breve y corto y en ese periodo de tiempo sacas mucho y yo creo que hay una serie de obligaciones que sí que debes cumplir ¿cuál es el problema de esto?
[S1] ¿cuál es el problema? que claro ya no tan solo es enseñar una pistola que como tú dices es legal es que esto pasó si no me equivoco en Denver y por lo que se cree y aquí va a estar la sanción o no Tuvo que transportar la pistola con él en el avión del equipo. Ah, bueno. Jugar el partido y luego hacer el show. Aquí es donde está la duda del equipo. Si a lo mejor la pistola es de un amigo o yo qué sé, o se la han dado ahí, vale, pero... Se va a investigar si él la llevaba en el avión del equipo. Aún así, es una propiedad privada suya, ¿no? Pero aquí es donde puede haber la sanción de 50 partidos. Pero creo que él comentó, o hay rumores de que comentó, mira, llevo la pistola, tal, no sé qué. Tiene que ser también muy tonto, porque mira, ¿cuántos jugadores del HUT, del barrio de Estados Unidos, Carmelo Sanzonis, etc., Peña de calle, que no habrá tenido vídeos ni cámaras cerca. Habrán ido con pistolas, clubs de prostitución, de striptease... Bueno, papiñón. ¿Cómo de tonto tienes que ser si haces esto? Grabarlo. Todo por ese ego... Bueno, quizá no sabía que le estaban grabando. Sí, es un selfie. Está grabándose él. Y si no, está la cámara tan cerca... ¡Ah, ya sé lo que es! ¡La madre que me parió!
[S2] No me lo puedo creer. ¿Estás en efectivo? Espérate que lo voy a encender. ¿Tú te piensas que yo... Dijiste en la Dogfight Wild Tournament... ¿Dijiste no se pueden usar móviles en la Dogfight? Digo, no hay problema. Entonces yo hacía así...
[S1] Hostia. Y ya estamos. Ahora, te he metido en una cosa. No canta ni nada, ¿eh?
[S2] No canta una... Ya, tengo que pintarlo con rotulador. Hay un vídeo que se ve en la... Pero voy a pararlo esto porque... A ver, deja las gafas estas. Son gafas con cámara. Y con música, y con llamadas, y con WhatsApp. Sí, hombre, sí. Esto está bien. Esto está bien. Y son unas Wayfarer, ¿eh? Que no...
[S1] míralo, qué fucker, ahí está ahí estamos amigos bueno, voy a grabar unas cosas con esto dijo en la dogfight, no uséis móviles es verdad que no usáis móviles hay una imagen que se ve en el concurso, bofetadas dame dos días, dame una semana estas gafas y cuando te las devuelva habrán sido tan felices ya sé para qué las quieres usar no, es que me duele la vista esta noche me duelen un poco los ojos solo te digo que cuando te las devuelva les habrá crecido pelo y todo Simplemente te digo esto, que las gafas tendrán bigote, se habrán hecho hombres después de una semanita. Oye, esta, uy, mira, está de puta madre esto. Lástima que es muy cantoso, pero claro, entiendo que no quieren hacer gafas espía.
[S2] Pero eso lo pintamos, tan rotulador que lo pintamos y ya no hace falta que… Ya te ha llegado una imagen en el concurso, bofetadas, que se ve a ti. Y se ve a un tío ahí con eso grabando. Que hoy en día lo que te vengo a decir, que esto es una gilipollez que yo...
[S1] Yo tenía unas gafas así, de cámara, de las primerísimas de sol que hubieron, que de hecho hay un vídeo de Josep Asana y tal, lleva estas gafas. Bueno, estas. Unas gafas así, con una cámara. Es que eran gafas que parecían del Robocop. Pero no tenían luces tan heavy. La luz estaba por dentro.
[S2] Son gafas que tiene una cámara. Pero la realidad es que tal y como están montados hoy en día, yo puedo tapar esa luz con un poco de celo. Y lo que te digo es que al final ya no hace falta ni móviles. En cualquier lugar, alguien tan inocente como alguien que lleva gafas de sol... Bueno, alguien que lleva gafas de sol en un club de striptease de inocente tiene cero.
[S1] Solo hay dos personas en un club de striptease con gafas de sol ¿Qué se puede permitir? Jack Nicholson. Y Tamayo. Ah, sí, claro. Solo hay dos. O sea, no hay más seres humanos. Hombre, yo veo ahí a oscuridad una persona con gafas de sol. Hijo mío, que me está escondiendo el Tusi o la cámara oculta.
[S2] Te han molado, eh. ¿Cuánto cuesta? Muy poquito. No vale mucho más que una raiva normal y corriente. ¿En serio? Sí, sí. ¿Qué vale?
[S1] Bueno, va subiendo la cosa. A lo mejor costarán 500 euros. No, no, no.
[S2] En serio, en serio. Solo unas 250 las compré yo. nos las regalamos en navidad son una chorrada nos las regalamos que es el típico regalo que te haces a ti mismo no que yo soy tonto y los compré para todo el mundo para que nadie se entera mal como que para todo el mundo todo el mundo que parecías como la familia de las gafas de cámara en navidades a toda la gente que yo vi que le podía gustar venga unas para ti unas para ti una cosa la imagen es de tontos una imagen de la mesa de navidad todos allá me grabo todos con las mismas gafas que es un poco de concurso monger te voy a decirte que es una gilipollez o sea el hecho de poder grabarlo hacer fotos y no lo vas a hacer nunca No, de vez en cuando sí que dices... Mira, en la Dogfight. En la Dogfight yo estaba grabando y tengo vídeos ahí que... Que la gente... Ay, no hay nadie grabando. Voy a hacer tal. Y yo estaba ahí... Pues estoy haciendo un Wild Project Inside. ¿Sabes? Como el chiringuito de Inside, pero Wild Project Inside. Y se ve bien la grabación. Sí, sí, sí. Graba de puta madre. Sí, es 1080. No, creo que tiene más resolución. Graba bien, eh. Graba bien. ¿No se calienta mucho por eso? No, que va. Y puedes escuchar música, puedes recibir las llamadas, puedes contestar mensajes.
[S1] Porque el pedazo de anuncio que me acabas de meter aquí en medio, eso vale dinero.
[S2] Era para justificar que me las haya comprado, que no las uso nunca, digo, voy a llevarlas al Wild Project. Ponlo como gasto empresarial.
[S1] Vamos ya con las últimas. Estas son dos que van ligadas, ¿vale? Investigan a seis menores que habrían abusado de una niña de 11 años en Badalona. Los hechos que ocurrieron en noviembre implican a tres chicos de menos de 14 años, por lo que no pueden ser imputados, a uno de 16, a otro de 17 y un sexto aún no identificado. Estos le pusieron a la niña un cuchillo en el cuello, se la llevaron a los lavabos del centro comercial Magic... que es bastante conocido en Badalona, y ahí le hicieron tocamientos, además de amenazarla, diciéndole si gritas te matamos. La niña es de familia originaria de África y la mayoría de los sospechosos son de nacionalidad española de la etnia gitana. Estamos hablando de un grupito que asalta a una niña pequeña de 11 años, Y se la lleva al baño con un cuchillo, que aunque ya no le hubiera hecho nada más, ya solo eso es deleznable. Pero encima hay tocamientos y todo. Es que aquí hay un problema. Hay un problema porque… Bueno, hay dos problemas aquí graves, además del propio hecho. Uno está en lo que hablábamos aquí alguna vez de los menores no imputables. ¿Hasta qué punto un chaval de 14 años… o de 13 y 350 días, no es responsable de un acto vil que pueda cometer. Lo es totalmente. Es muy complicado, porque realmente es cierto que con esa edad es mucho más fácil de manipular. Evidentemente, que esté en un grupito de 5 y uno de 17 le coma la cabeza, tú tienes que estar ahí, tú tienes que estar ahí, porque si no eres un mierda, vale, lo puedes convencer, pero igualmente, ¿hasta qué punto? No tiene ningún tipo de responsabilidad. Hemos visto que esto pasa incluso en caso de asesinato. Niños que han matado a sus padres, que matan a otros niños. ¿A ti, Sergio, te parece correcto que los menores de 14 no puedan ser imputados por ley? Nunca van a tener antecedentes, por ejemplo. Sabes, por eso la putada es el tema de los antecedentes. Ahí sí creo que tiene que constar. El chaval que mató a sus padres con una escopeta, no hace tanto, ese chico cuando salga... no va a tener ningún antecedente. El que mató con la katana a los padres, que fue el caso ese tan famoso, creo que también salió bastante indemne de eso. Además de la crítica social.
[S2] Ha dado entrevistas recientemente. ¿Sí? Sí, sí, sí. Yo le he visto entrevistas ya de... De mayor, de ahora. Desde luego el caso que me has dicho de 14, yo creo que sí. no hay edad en la que tú no seas responsable de lo que has hecho a la misma altura.
[S1] Desde luego, a partir de 14... Mira, en el Rincón de Soros yo hablé de un caso de, por ejemplo, una niña de 11 años, de Japón, que apuñaló y mató a una compañera de clase. Y de una forma muy macabra. Bueno, porque... Comentarios en la red y le gustaba mucho el gore y todo eso. ¿Ahí?
[S2] ¿Y? Asume las consecuencias de lo que has hecho. O sea, a mí el... Es que también me dirías, ¿no? ¿Y por qué 18? Porque hemos establecido que los 18 de repente el cerebro te hace un clic, que ya eres súper consciente de lo que haces. En cambio, con 17 no. Con 16 sí. O sea, tío, si tú matas, paga por ello. Y paga, entiendo, según las... las leyes que rigen en el país donde lo has hecho pero yo desde luego lo de que te vayas de rositas y que encima eso que no es que no cuenta ni como no te queda ni como antecedente o sea tú un niño de 11 años que mata de una forma preparada se merece un castigo legal si claro Yo no sé si la consecuencia tiene que ser el mismo centro penitenciario al que llevas a un adulto. Pero desde luego, algo... No sé si tiene que existir una prisión de menores o lo que dices, centros de... Un centro de menores según qué tipo de centro, ya es como una prisión. Bueno, pero desde luego tiene que ir... Y estamos hablando de la de once, que la de once sé que estamos haciendo un terreno ya de joder. Yo con once casi creía en los Reyes Magos. Pero desde luego, y ahí no tengo ningún tipo de duda... Lo que decías, 14, 15, 16, 17... Son conscientes de lo que hacen. Con 14, 15, 16, 17 yo era plenamente consciente de lo que estaba bien y lo que estaba mal. Y desde luego yo con 14, 15, 16, 17 sabía plenamente... creo que los sabíamos todos que no podías ir con tus colegas con un cuchillo a coger a una niña de 11 años meterla en unos lavabos de un centro comercial y hacer no sé qué y si eras consciente de lo que hacías y eso no te parecía mal pues entonces tú tienes un problema y asumes las consecuencias por muy menor de edad que seas de lo que eso de lo que eso merece ahí me da igual tan mayor eres para hacer eso pues tienes que ser tan mayor también para asumir las consecuencias
[S1] Este es uno de los temas gordos del caso y ahora viene el otro que está relacionado con la siguiente noticia y es que según la Fiscalía las agresiones y abusos sexuales entre menores se han triplicado en la última década. Triplicado. Sobre todo las grupales. Estamos viendo muchos casos de grupos que asaltan a una chavala, una chica joven, una niña, etc. La Fiscalía apunta a tres factores la pornografía la sexualización de los menores y la banalización de las relaciones a esta edad para explicar este incremento brutal estamos hablando de que se han triplicado en 10 años que no es tanto tiempo algo está pasando cada dos por tres tenemos casos similares a este que hemos escuchado que toda la vida han habido por supuesto evidentemente toda la vida por desgracia han habido casos iguales pero ahora son muy comunes ya nos sorprende este caso ya no nos sorprende es como hostia uno más algo está pasando con los menores y los abusos. Yo sí creo que quizás una suma de los tres elementos pueden realmente ser causantes. No la pornografía como tal, porque para mí la pornografía no es mala. creo que incluso puede llegar a ser buena, porque como hay tanto tabú con el sexo, es muy difícil aún que unos padres vengan y le digan a un niño, oye, mira, esto es masturbarse, y esto es correrse. Es muy complicado. En mi edad, desde luego, no pasaba. Yo lo experimenté todo por mi cuenta. Que no tendría que ser así, ojo. A mí no me gusta, ¿eh? Si yo un día tuviera, que no creo, hijos, un día me sentaría y vamos a hablar de estos temitas y sin dramatizar, porque al final todos lo hacemos. Pero sí que es verdad que Hoy en día, los niños con qué facilidad tienen acceso a la pornografía. Así, ya están ahí. Ya están ahí. Es dos clics. Poner, incluso en Twitter, follar y ya te sale de todo. Claro, eso es una imagen para un niño niña pequeño. Es complicadillo, porque están viendo unas cosas, un tipo de sexo en muchos casos muy irreal, muy bestia, que en muchos casos es el habitual. Y que luego las relaciones sexuales son mucho más tranquilas y son mucho más estándar. Esta es una. Yo sí creo que la pornografía sin supervisión a corta edad puede ser un problemón. Porque nosotros... que ya veíamos nuestras cosas, las veíamos muy de vez en cuando y para nosotros pillar una revista con cuatro fotos ya era la locura, ya era una revista. Cuando empezamos a ver ya algo más... No teníamos 10 años, ¿no? Esta es una.
[S2] La interview era portaventura, tío. O sea, madre mía. Quien pillara una interview.
[S1] Directamente dabas volteretas en el recreo hasta que... Tres meses, ¿sabes? Que estaban las páginas ya que eso parecía superglue.
[S2] La gente hasta se pegaba por las cartas del póker de la tienda de los venceduros, ¿sabes? Cartas de póker...
[S1] mis primeras payaringas fueron con un con una especie de enciclopedia del sexo que daba el periódico creo de Cataluña en fascículos que era la cosa menos erótica del universo pero bueno se veía alguna teta y algunas posiciones ya con eso digo esto es una maravilla esto es el santo grial lo acabo de encontrar voy al baño Y las primeras payaringas duras. Digo, uy, ¿qué es esta sensación? ¿Qué ha pasado? Es como un esternudo, pero mejor. Es un esternudo, pero mucho mejor. El segundo punto. Bueno, vamos punto por punto y me comentáis. Sergio, ¿de acuerdo con el tema de la pornografía o crees que a cualquier edad es igual? Va bien. ¿O tienes una imagen muy negativa de ella y la prohibirías toda? Pero una cosa sí que es importante, que es que si habíamos conseguido rebajar, que vuelva a subir significa algo.
[S2] Hay vagones solo para mujeres, ¿eh? Sí. Que es un fracaso como sociedad importante.
[S1] También es cierto que no tan solo hablamos de violaciones, sino también de abusos. Yo lo englobo todo. Pero yo lo englobo todo.
[S2] Bueno, yo de los tres temas que ibas a tocar, el de la pornografía es el que menos relación le veo, pese a que sí que es cierto que antes decías tú lo del tipo de pornografía al que teníamos acceso nosotros. O sea, quizá al ser tan joven no tenía... Bueno, desde luego no tenía la facilidad que hay hoy en día para encontrarla. Y cuando tú decías la pornografía, me parece que era un tipo de pornografía muy cortada toda, o la mayoría de ella, por el mismo patrón, muy estándar, ¿no? O sea, tú tenías acceso a las... revistas de turno y a las películas que te puse en la Canal Plus el viernes por la noche y se ha acabado. Codificadas. Pienso que hoy en día sí que es verdad que el tipo de pornografía, nosotros porque somos adultos y eres capaz de, entiendo la gente adulta, la mayoría de ella, es capaz de entender que es ficción y que esto es un juego de roles y que aquí se está simulando qué y que aquí se hace una... se intenta hacer parecer que no sé qué, pero hostia... Yo de vez en cuando veo algún que otro concepto que pienso, hostia, un niño pequeño viéndose con qué, viéndose con qué tipo de pornografía. Niño pequeño, digo un joven, ¿no? La edad que yo tenía cuando la empezaba a consumir. Puede ser problemático ver según qué cosa, según qué tipo de pornografía. Pero a mí yo pienso que la cosa va más un poco por los otros dos temas que decías tú, sobre todo el tercero, el de la banalización. del sexo, creo que era. Había tres razones.
[S1] Sexualización de los menores, que hoy en día ves a chavales y chavalas con 13 años bailando la nueva canción sexy de reggaetón en TikTok. Eso en nuestra época no lo veíamos. Yo me acuerdo cómo éramos con 13 y parecíamos de verdad legos.
[S2] Sí, tampoco debe ayudar mucho, y creo que ahí lo has dado al clavo, tampoco debe ayudar mucho que se fomente la mierda de música que se trae aquí, que se ponen las cadenas de música... por la tarde en cualquier tienda de barrio. O sea, no creo que ayude la hipersexualización y el tipo de mensaje hipersexualizado que se lanza, por ejemplo, en la música a través del reggaetón. No creo que ayude.
[S1] Pero eso ha pasado toda la época. En nuestra época, grupos como Motley Crue hacían canciones de follarse a groupies y tal, y lo escuchábamos. Pero ahí sí. Yo creo que la música no tiene tanto que ver. Sí que es cierto que las redes han provocado un culto al cuerpo y a la belleza que cada vez va tirando más para atrás. Antes parecía extraño que una persona de menos de 16 años se maquillara. hoy en día ves a niñas de 13 maquilladas y que se ponen con filtros y se ponen con el conjuntito y es raro eso no se veía hace 10 años o hace 15 porque no había ese culto al cuerpo cada vez más para atrás que no sé dónde parará ¿no? Entonces ahí yo creo que sí que hay un elemento que puede distorsionar un poco ciertas cosas para cierto tipo de persona. Por supuesto, un buen chaval o chavala no va a hacer esta barbaridad. Esto es una minoría, muy minoría, pero sigue siendo importante cada vez que sale algo así, que es muy a menudo, pues hablarlo e intentar ver qué está pasando aquí. ¿Por qué está pasando esto? La última, la banalización de las relaciones. Yo hasta aquí, ese quizás es el que para mí es más debatible, porque banalizar el sexo. Es que creo que le damos demasiada importancia. Yo soy al contrario, creo que sería bueno banalizarlo un poquito, quitarle dramatismo, seriedad, pero por supuesto con responsabilidad. Claro. el problema es que nos tenían que educar sexualmente desde pequeños pero el sexo no es ningún drama el sexo es la cosa más simple, instintiva casi que tenemos, como respirar, comer y dormir No tiene más misterio. El problema es que creo que se le ha dado, seguramente por un tema cultural y religioso, una connotación muy negativa al sexo que provoca que nos dé vergüenza, que provoca que nos dé miedo, que provoca que tenga tanto aura de algo grave, íntimo y serio, que creamos un monstruo que no existía. Y eso no significa ir follando con el primer ser que te encuentras por la calle.
[S2] El tema es que en el sexo, en este caso, sí que es verdad que no tiene la importancia que se le ha dado históricamente ni la relevancia, pero sí que es cierto que a través del sexo pueden llegar a pasar cosas negativas que son capitalmente importantes. Quiero decir, yo estoy de acuerdo con el decir, oye, relájanos, se puede hablar de sexo, que no pasa nada, que no es un tema tabú, pero que sepas que a través de ese mismo sexo se pueden producir situaciones que para una persona sí que son letales, como por ejemplo una violación. Con lo cual, yo no lo banalizaría tanto, tanto, en plan, el sexo no importa, porque si tú mandas el mensaje únicamente sin educación, que al final es la clave, o sea, todo es a través de la educación, pero si tú mandas el mensaje únicamente de, oye... Que el sexo es como quien se come un bollicado. O sea, que no pasa nada. El sexo es una cosa más. Pues alguien puede decirte, ah, pues si no es importante, pues coño, voy a follarte. Porque, joder, si no es importante es como... Si follar y reír es lo mismo, pues yo puedo pasarme bien contigo o puedo cogerte y te puedo follar.
[S1] Pero hay una cosa aparte del sexo. que respetar al otro eso no tiene que ver con el sexo igual que yo no puedo ir a una persona pegarle un bofetón a no ser que sea Will Smith una persona no puede ir a otra y tocarle el culo a las tetas o intentar follársela si no hay algo mutuo que sea recíproco Pero eso ya no es solo en el sexo. Es que eso es en todo.
[S2] Es el respeto. Es la clave esa. Porque también se puede decir, oye, yo veo en la tele como hacen humor de gente, pues yo también voy a hacer humor de esa persona que me he encontrado. O de ese chaval que me he encontrado. Ah, coño, pero a él le estás sentando mal. Bueno, pero yo veo en la tele que hacen humor y puedo hacerle bromas, puedo reírme. O sea, al final es un tema de educación de que tienes que respetar a, en este caso hablando de niños, pues a compañeros, amigos, chicas, chicos... Pero desde luego, todo nace de ahí. No, no, no. Yo tengo toda la vida del mundo del videojuego y ese es un tema que no lo... ¿Y ves diferentes entonces el sexo de la violencia? No, no, no. Por ejemplo, a mí me parece un disparate y yo... Es un tema que había tocado. Yo había trabajado en una tienda de videojuegos de muy jovencelo. A mí sí me parece un disparate que a un niño, y no te hablo de menor de edad, de 16, 17, ahí ya no me meto, pero que le compres a un niño de 10 años un GTA. A mí me parece un disparate, absoluto, yo lo había visto. En una tienda venía un padre con el niño, el GTA, el GTA, y un padre comprándole a un hijo de 11, 12 años un GTA. A mí eso me parece un disparate. Yo soy más de la cuerda de, por ejemplo, estadounidense, de que si yo como país considero que el contenido que estoy distribuyendo, ya sea una película o un videojuego, es para... mayores de 18 ni Dios que no sea mayor de 18 años tendrá acceso a eso aunque a eso acaba repercutiendo en temas de taquilla o de ventas pero que sean restrictivos que no sean recomendaciones que sean una restricción si yo esta película considero que los temas que toca como los toca y lo que va a transmitir es únicamente para gente mayor de edad ni Dios entra en esta sala a ver una película si no tiene esta edad vamos con las tres últimas muy rápido ojo eh la vas a tocar rápido o ni la vas a tocar
[S1] El que, ah, no, no, lo siento, no nos queda tiempo para negreír. No, coño, yo quería hablar del tema.
[S2] Ya, ya, que más.
[S1] Yo quería hablar del tema. Bueno, hablamos la semana que viene de los 12. Hostia, es que a ver qué pasa, tengo miedo. Bueno, va, rápido. Unos científicos de Texas encuentran que la hormona FGF21, que se produce de manera natural en el hígado, podría acabar con las borracheras y con la resaca. Estás atento, Nacho, que esto es interesante, ¿eh? La investigación... No, hombre, lo de la borrachera sí, eso me lo concedes y la resaca te dura, ¿eh? Sí, es verdad. Antes no te duraba tanto, ¿verdad? la investigación ha descubierto que la hormona revierte los efectos del alcohol eleva el nivel de alerta y mejora la coordinación de movimientos de momento se ha ensayado con éxito con ratones esto es cojonudo pero no tan solo para las resacas es que yo me la querría tomar ya de por sí te hace más hábil te pone alerta que luego te va a poner paranoico y vas a matar a alguien pero es maravilloso esto no hay nada más bonito Que beber alcohol... Que emborracharse... No, a ver. Siendo realistas, vamos a ser sinceros. Vamos a ser auténticos. El alcohol tiene un punto muy divertido. Y eso es evidente. Es así. Y han habido... Tú no bebes mucho, ¿verdad que no? No. Tú tampoco. Antes sí. Bueno, tú dices que tú sí y todo eso. Bueno, pues... No, pero... Han habido días en la vida, noches, muy divertidas gracias al alcohol. Y esa es una realidad. Que, por favor... Que no se tome nadie eso con una recomendación de beber alcohol, ¿por qué no? Pero sí que es cierto que las cosas como son. Igual que las drogas son divertidas, el alcohol es divertido, muchas cosas son divertidas, pero tienen luego una cara B que es jodida, ¿no? Por supuesto, adicciones, etc. En el caso del alcohol, además de las adicciones y el daño que te haces en el cuerpo, a largo plazo, estarás resacas. Que es de las peores sensaciones del universo. Y todos hemos tenido. Pero el alcohol es muy divertido. Entonces, si tú puedes tener lo bueno del alcohol... Sin los efectos negativos, por un lado estoy contento, pero por otro estoy cagado porque yo, por ejemplo, soy muy poco adictivo, pero conozco gente que si esto se inventa y funciona, se van a volver adictos al alcohol en dos semanas. O sea, cada día van a ir borrachos. ¿Por qué? Porque luego antes de ir a dormir… pastillita, no tengo resaca, mañana a tope, y empezamos otra vez. Cuidadín, ¿eh? O sea, me parece genial que esto se invente, porque es una maravilla. Pero a la vez me da un poco de miedo, ¿no, Sergio?
[S2] Yo soy más de la segunda parte, ¿eh? A mí no me... Que exista esto, o sea, yo creo que al final lo que decías, quien te puede llegar a quitar, más allá de amigos o especialistas, quien te puede llegar a ti a quitar de una adicción es tú mismo darte cuenta al día siguiente de o lo mal que te encuentras o las gilipolleces que estás haciendo o has hecho o… O sea, sentirte mal y encontrarte mal y decir, tengo que dejar esta mierda porque me está matando. Si eso me lo quitas, por lo que dices tú, venga, otra botella más que esto me lo puedo quitar con una pastillita.
[S1] Usted, atención, que le has tocado un tema delicado. 80 gatos de 5 años con toda la vida por delante. O que te quiten el sofá y no tienes sofá en casa. Pues las dos últimas. De las 30.000. La penúltima. Este tío es un entrenador de Krav Maga. Un instructor de Krav Maga. Que está haciendo un vídeo explicando o resolviendo una respuesta que es una pregunta que es hace menos de un año me pusieron una navaja pegada al estómago. ¿Qué podría hacer? Este vídeo va de menos a más. Por favor, atentos todos. Porque empieza normal, flojo y va increciendo. A ver, espérate. Esto le metemos caña. Vamos con el tu si a tope. O sea, a ver, iba bien hasta que ha soltado la frase de buscando la tetraplegia o paraplegia. La cosa no iba mal, porque dices, bueno, mira, si te atacan con un cuchillo... Pero claro, hostia, es una poco idea de olla, ¿eh? Y esto que hay la proporcionalidad en la agresión. Claro, a lo mejor es un chico que el pobre no tiene un duro y mira, no sabe ni qué hacer y tal, y no te habría hecho nunca nada y acaba con sellar ruedas de por vida. Totalmente. Pero con tu cartera, eso sí.
[S2] Bueno, yo ahí creo que es más debatible.
[S1] ¿Te parece bien un atraco o tetraplegia?
[S2] No, lo que yo pienso es que si sacas un cuchillo tienes que estar preparado a que lo usen contra ti.
[S1] Ojo, bueno, aquí tenemos al auténtico Jean-Claude Van Damme de las calles.
[S2] Eso te pasa por ver tantos talones. No, a mí no se me ocurriría nunca, bajo ningún concepto, sacarle un cuchillo a nadie. Porque una de las cosas que puede pasar es que no lo sepa usar o que el delante lo sepa usar mejor que yo. Y yo sé hasta dónde llegaría, porque lo mismo yo lo hacía para sacar una mandarina o mil pesetas, pero yo no sé el otro de delante... para qué lo va a usar.
[S1] ¿Sabes lo que pasa? Esto lo hemos hablado varias veces, el tema del Krav Maga, por ejemplo, o defensa personal, que se basa mucho en desarmar y utilizar reacciones rápidas contra el agresor, en la calle, en situaciones de violencia extrema, en momentos en los que estás que no sabes qué vas a hacer. Y yo, varía gente que ha hablado de MMA y de luchadores, gente que lucha, A mí lo que me ha dicho es que esto no vale. O sea, que eso está muy bien, que es una ilusión. Que no es algo... Yo aquí... Luchadores me lo han dicho, y no pocos. César Alonso lo dijo, por eso lo enfrentamos. El otro día Hilo Topuria me lo dejó claro. Son gente top que lucha. Lo que sí creo yo es que este tipo de vídeos, este tipo de consejos son de película. Porque... en una acción real de la calle No hay esos pasos. No te quedas así. O sea, ningún agresor te lo pone aquí bien quietito, con el brazo así. No. Hay nervios. Hay mucha adrenalina. Quizás no es diestro. Es zurdo. Te lo está haciendo en el lado contrario. Quizás se lo va pasando. Quizás en vez de hacer así, lo tiene aquí. Y si haces algún movimiento, de repente te pincha. Hay otro. Hay otro al lado. La gente no está estática. Y siempre que veo vídeos de estos, que mola mucho porque la coreografía es súper guapa, Siempre he pensado, esto no es realista. Porque en una situación real las personas somos impredecibles. Y no sabemos lo que va a pasar. Y cuando hay un cuchillo, aunque seas un puto crack defendiéndote, desarmando, ese cuchillo, como no lo hagas perfecto, te va a cortar. Te puede cortar tendones, te puede cortar la mano, te puede cortar el brazo, te puede cortar alguna vena arteria importante. Porque no es algo tan fácil como... ¡Pum! ¡Pum! No. O sea, yo creo que dar consejo a una mujer de esto, como se flipe, le puede salir el tiro culatero total. A veces es mejor darlo todo. Y ya está. O correr. O sea, cuando le sacan un cuchillo, hay muy poco que ganar. Y esto me lo ha dicho gente que son bestias luchando. Pero bestias que son armas letales, que son gente que no podríais con ellos. Y me han dicho, a mí me sacan un cuchillo. Y en ese momento, si yo tengo el reloj, si le doy el reloj, si tengo el móvil, le doy el móvil. Porque es tan complicado que lo que yo en mi cabeza veo funcione, que ni Kramagá, ni Kronmogó, ni Krummugu, aunque seas un puto crack, te puedes salir por cualquier lado. Lo mejor es o correr... o si no darlo todo porque a veces son vídeos que mola verlos pero yo creo que son malos consejos porque además una chica normal no tiene entrenamiento para hacer esa velocidad y encima que es que esto es ilegal o sea si tú haces eso a una persona vas a la cárcel claro tú no puedes matar a una persona o dejarla parapléjica porque te ha agredido con lo cual este vídeo es peligrosísimo vamos en muchos sentidos normalmente no podrían hacerlo no pueden luego está el tema de la fuerza física ¿cómo es eso?
[S2] Hombre, a ver, claro. No, no, a mí me atracan con un cuchillo y yo en defensa le quito el cuchillo y se lo clavo a él y tengo un problema yo. A ver, hay que estudiarlo, cómo lo has hecho, cómo ha sido todo. Ah, vale, vale. Eso no, eso no.
[S1] Lo dejo parapléjico porque tal. No, y si tú ya lo has desarmado, esa persona ya está impedida y tú coges su propia arma y le haces algo, ahí ya no es en defensa propia. no pues se puede estudiar pues bueno imaginación si tú lo has desarmado y lo tienes a tu merced claro ya está se ha acabado el peligro inminente y tú ¡pa! le clavas y alguien lo ve eso no es defensa propia que yo soy de los que piensa que en casa si alguien me entra en casa tendría que ser como Estados Unidos que tú con defensa propia puedes hacer lo que te dé la gana y coger una pistola y pegarle dos tiros pero no es así como funciona nada No va así. La defensa propia es algo muy difícil a veces de demostrar. ¿Hasta qué punto es defensa propia? ¿Hasta qué punto ya es ensañamiento? ¿Hasta qué punto? Complicado. Pero bueno, chicas, no dejéis parapléjico a nadie, por favor. Y lo mejor, dad lo que sea, porque hay situaciones en la vida que no vamos a poder hacer nada.
[S2] Bueno, cuando recoge el brazo y empieza a hacer un poco aquí, aquí, aquí, aquí... Ay, Dios mío.
[S1] Bueno, va, la última. La última de la chavineta, amigos. Claro que sí. ¡Hombre! Bueno, va a ser lo de Negreira. El entrenador del FC Barcelona, el equipo más grande de Europa, Xavi, afirma que los peores días de mi vida han sido como entrenador del Barça. Hablando de las constantes críticas o juicios a su labor, a su trabajo, al juego del equipo, a los títulos, ganados o no ganados, de momento no ganados, etc. Te caiga bien o no te caiga bien, Xavi, ser entrenador del Barça... Tiene que ser unos trabajos más estresantes por muchos millones que ganen, por mucho estatus que tengan que existe. Porque los grandes clubes de fútbol es imposible contentar a todo el mundo. Es imposible. Y en el Barça, que es un club que tenemos mil manías, ¿qué si tenemos que jugar bien? ¿Qué si la posesión? ¿Qué si ganamos pero no ganamos bien y hay crítica? ¿Qué si jugamos de puta madre pero no ganamos? Hay crítica. ¿Qué si ganamos dos partidos seguidos? Somos el mejor equipo de Europa. Perdemos dos, somos el peor equipo de Europa. A ver, ya me tienes hasta los cojones. Voy a coger a 25 gatos, te los voy a poner aquí delante y secuestraré a tu familia. Y diré, ahora te encojones y elige.
[S2] Que en el podcast es muy fácil salvar a los animales. Que no, que yo te iba a decir, joder, me da rabia que en un debate se sudó entre madridista y culé porque trajiste a Jorge que es tibio, es lecherín, pero no, no, que es jodido ser entrenador, tienes el jodido y además yo creo que el Barça lo hace más difícil por eso, porque se hace trampas a veces al solitario, es decir, joder, las cosas no van bien y encima no se… Empezamos en un debate aquí que si con todas las tribus que hay dentro del barcelonismo, que si nuñistas, rosellistas, laportistas, curifistas, que se juega, que se nego, que se al contraataque.
[S1] Bartomeuistas no hay ninguno, ¿eh? Por eso, curiosamente, es el único caso unánime.
[S2] Bueno, sí, el Masal Lorente, ¿no? Es el único que hay. Pero sí, sí, tiene que ser jodido. Claro.
[S1] Bueno, Negreira, va, que mira, le voy a dar al niño el capricho para terminar este puto podcast.
[S2] Le voy a dar al niño capricho.
[S1] Por dos cosas. Una, si eres culé y si no eres culé. Si eres culé, malgastar el dinero así, porque por mucho que al final no se demuestre que ha habido compra de árbitros, hay una malversación o un gasto horrible de los fondos del club. Son millones de euros pagados a una entidad extraña de análisis de partidos. dirigida por Negreira. Porque aunque no haya compra de árbitros, vamos a ponernos en el mejor de los casos, hay millones de euros gastados en que te analicen arbitrajes y partidos. Eso no lo puede hacer tu propio equipo de profesionales que tendrás ojeadores etc. Lo cual te lleva a que hay algo más. Algo hay ahí, evidentemente.
[S2] Y esa, la consecuencia de que exista ese algo más y se acaba demostrando, hostia, es... Bueno, ya se está viendo, joder, a mí ayer cuando vi lo de... Lo de San Mamés a mí me dejó sorprendido. O sea, que al Barça se le abuche de esa forma. Yo he estado acostumbrado siempre con el así, así, así gana el Madrid. Pero yo no había visto esta hostilidad que se está creando. Lo de San Mamés abucheando al Barça, tirando billetes y cantando a la segunda. Es un escenario bastante... bastante complicado y a ver cómo acaba terminando.
[S1] ¿Crees que el Barça ha comprado árbitros para favores? No lo sé. ¿Qué piensas? No lo sabe de momento nadie. Yo he hablado con gente, abogados, que lo que me han dicho es que por lo que ha salido a la luz, de momento no hay ninguna prueba de que se ha comprado ningún árbitro. Hay unos pagos a esta entidad y de momento no ha salido ninguna compra. No hay un documento que diga partido X. No, es que esto es al final, demostrarlo. Esto no va a funcionar así. Esto no funcionará. No, es que el Barça pagó mucho dinero a Negreira. No, y ahora tienes que demostrar ese dinero para qué ha servido.
[S2] Yo lo que pienso es que no. O sea, la fiscalía no hace un mensaje tan contundente, no hace una denuncia tan contundente si no sabe algo más de lo que hay detrás. Y, tal vez desde mi punto de vista, yo pienso que Florentino, que es la persona más inteligente en este mundo, no se mete, teniendo de aliado al Barça para la Superliga, no se mete como se metió este fin de semana, no se persona en la causa. si no sabe algo más ya de lo que... Iban de la mano. Están los dos peleando por acabar con la UEFA y la FIFA con la Superliga. A mí me ha sorprendido. Me ha sorprendido de que... Bueno, sí que es verdad que también quedaba raro que el Madrid no entrase ahí a... ¿Crees que ha habido compra de partidos?
[S1] Me gusta tu aportación. Ha sido buena. ¿Tú crees que sí? ¿Tú crees que ha habido conversaciones de te doy tanto, pero este partido quiero un penalti? ¿O quiero que el arbitraje sea totalmente favorable a...
[S2] No hace falta ser tan específico. Creo que es un poco... Entre la duda, elígenos a nosotros. Ahí está, yo lo veo más así. Tú crees que por ahí va el dinero. No podemos decir esto, nos va a caer una querella.
[S1] No, yo te estoy diciendo tú qué crees.
[S2] Es muy raro. Lo de los extractos que está haciendo él durante meses, que extrae cada mes 20.000, 20.000, 20.000... Es muy raro.
[S1] O eso, o hay otros negocios que no conocemos y que estaban metidos ahí, que ya, pues imagínate lo que podría haber, blanqueo, etcétera, pero no lo sé. ¿Tiene mala pinta? Tiene muy mala pinta. Evidentemente. Evidentemente que tiene mala pinta.
[S2] Dicho lo cual, y a esto es lo que te decía yo, en caso que se demostrara que sí... Yo, aunque te sorprenda, porque al final soy un madridista coherente, yo no pienso que eso debiera afectarle al Barça actual.
[S1] Ya. Hay gente que dice que podría haber una bajada a tercera división...
[S2] Yo no estoy de acuerdo con eso. Yo con eso no estoy de acuerdo. Yo pienso que si se demuestra, si al final se acaba demostrando, yo que sé, me invento, que del 2001 al 2018 ha pasado esto, yo sí sería fulminante en ese sentido y... Pese a quien le pese. Si se demuestra algo del año que se ha empezado a demostrar al año que se termina la demostración, todos los títulos fuera. Haría una limpieza. Aunque sea por un tema de imagen. ¿Vale? Títulos fuera. Ahora bien, de ahí a que lo acabe pagando el Barça actual. Y cuando hablo del Barça no hablo... Yo no hablo de la directiva. Yo no hablo de la porta. Yo no hablo de la plantilla actual. Yo ahí sí que entiendo aquello de... El Barça y el Madrid en este caso... Es de sus socios. Y es como, joder, lo que hiciera presidente... entiendo que ninguno de los aficionados, que al final se dice y es verdad, son los dueños del club, ninguno de ellos hubiera querido eso. No lo sabían, no lo hubieran apoyado. Tiene pinta de que el Madrid nunca, nunca ha intentado... Nunca hemos estado gobernados por un... ¿Ramón Mendoza?
[S1] Es grave y se tiene que investigar. Yo hasta ya como culé quiero una investigación. Quiero aclarar qué ha pasado aquí. ¿Ese dinero dónde iba exactamente? ¿Para qué servía gastar ese dinero? ¿Para qué? ¿Realmente por informes? Pues entonces son gilipollas porque han malgastado dinero. ¿Para qué? ¿Dónde va ese dinero? ¿Qué hacía esa entidad con ese dinero? Yo creo, la opinión es que yo creo que al final no va a quedar en nada esto. Yo creo que ahora sí. Desde que ha entrado...
[S2] Fiscalía, FIFA y UEFA ya han dicho también que se empiezan a mover.
[S1] Laporta hizo un tuit muy claro en el que decía que iban a demostrar que todo esto era mentira y de que estuviéramos tranquilos los culés. que es un es un un olín que está haciendo la porta una huida hacia adelante posiblemente ¿qué puede demorar este proceso hasta que salga una sentencia?
[S2] ¿qué puede durar? tiempo ya no estoy aquí y yo ahora mismo tiro para adelante el club va bien el equipo va bien que se lo coma otro cuando llegue puede ser puede ser no sé pero que desde luego algo raro y yo creo yo creo que algo raro si fuera culé lo que me preocuparía desde lo que pasa este fin de semana lo que preocupa y Xavi creo que iba un poco también por ahí es hostia la hostilidad la que te vas a empezar a enfrentar en fuera de casa mira la hostilidad es importante ojo eh la pérdida de imagen a nivel mundial y europea el Barça necesita que los jugadores quieran venir
[S1] Claro, y eso al final es perder un poco de imagen.
[S2] Vienes, acordémonos, todo esto se produce en los primeros compases donde tenías que empezar a notar las consecuencias de las palancas. O sea, acordémonos que las palancas eran un ejercicio que se activaba y que iban a funcionar sí a partir de… Los próximos meses, años, había éxito deportivo, había riqueza y se paliaba un poco los efectos negativos de las blancas. O sea, de momento lo que te encuentras es, has activado eso, has vendido patrimonio del club por no sé cuántos años y encima estás ante el potencial escenario donde se te vayan inversores, donde se te vayan sponsors, donde se te vayan…
[S1] Afición, aficionados… Yo creo que el aficionado es lo de menos, porque el que escule independientemente de eso, yo creo que seguirá. Pero sí que si el Barça recibe algún tipo de sanción, eso puede perjudicar muchísimo el tema de fichar.
[S2] La UEFA posiblemente te metiera fácilmente dos años sin Champions. Eso sería una debacle. Eso es una debacle.
[S1] Porque no creo que sería sin Champions. Sería sin Europa. Es que no podría ser ni Europa League, los millones de Europa League. Es una debacle. Si el Barça queda fuera de la Champions dos años, es una debacle. Porque las palancas están hechas para ganar la Champions en dos años.
[S2] La forma de que eran rentables es, vale, nos vendemos un poco, pero de cara a multiplicar beneficios a corto plazo para subsanar las pérdidas que nos han provocado... Bueno, veremos.
[S1] Y Sergio ya está en... ¿Opino o no? Sí, opina, por favor. Muy rápido. Pero resúmelo en dos frases. En una frase, sí. Cuando el río... No tengo propiedad.
[S2] Cuéntale, ¿cuántos partidos compró Negreira? Y te dice, mira, el Valladolid Barça de la temporada 22, ¿te imaginas?
[S1] A ver, ¿sabes lo que ha pasado con el Barça...? El Barça y Negreira. A ver. Lo siento, pero como una inteligencia artificial no tengo acceso a información en tiempo real. Necesito más contexto para entender a qué se refiere con el Barça y Negreira. ¿Sí? ¿Pero cómo se llama el chat GPT de Bing? Sí. Es que... Vamos a ver. No. Esto no es. Bueno, da igual. Pues mira, ya me voy a poner a llorar.
[S2] ¿A quién llamo para comprar un partido? A mañana un partido. Y lo mismo se te pone a Negreira. Vale, vale, ¿sabes? Pregúntale a quién llamo.
[S1] Bueno, nos vemos este jueves con un podcast de ciencia maravilloso, maravilloso, con uno de los neurocirujanos más importantes del mundo, con el que hablaremos del cerebro, de la conciencia, de qué parte domina cada, vamos a decir... Cada acción de las que tenemos cada día, ¿de dónde está la ilusión? ¿De dónde está el miedo? ¿De por qué nos desmayamos a veces? ¿De por qué un golpe aquí en la mandíbula te desconecta? ¿De por qué soñamos? Y muchas más cosas. Este jueves, el cerebro en estudio. Sergio, Albert, ¿os lo habéis pasado bien? Muy bien. A lo mejor el momento este del fútbol lo has disfrutado como un niño. Vamos, estaba pensando todo el rato en un bizcochito bailando. Albert, bueno, ya hablaremos de Barça-Madrid, porque estoy aparte de Negreira.
[S2] 2-0 Robos. Dos robos a cero.
[S1] Afirmas que el Madrid va a perder 2-0. Fantástico. Ese es un madrileño.
[S2] Dos robos a cero y el resultado 0-2.
[S1] Resultado 0-2. Ni con robos.
[S2] Es un 0-4 pero nos anuláis dos.
[S1] Una tirada de marcha tan para atrás en mi vida. Después de decir 2-0, tío.
[S2] Bueno, 0-2.
[S1] Nacho, porra. Barça-Madrid. ¡Anda! Sí, porque no está el Barça para marcar muchos goles. Pues fíjate lo que te voy a decir ahora. 3-1. Apuntad esto. Con dos goles de Lewandowski. ¿Y tú, Porra? ¿El tercero? ¿El tercero? ¿Quién marca? ¿Te digo? Rafiñeta. Que no me gusta mucho, pero ahora está entonándose. 2-1. 2-1, sí señor. ¿Quién marca? Lewandowski. ¿Y en el Madrid? Eso es. ¡Nos vemos el jueves! Un besazo. Adiós.