[S1] Encantado de por fin desvirtualizarte y que nos veamos, nos podamos tocar. ya te he dicho que tienes allá en praga tienes tienes fans pero esto es increíble o sea y habla en español o esto es el idioma el honor del amor la la la fan que tienes habla un español perfecta es nacida en praga pero no la reconocería es el acento no porque tiene un español neutro estuvo casada con un español y habla acento, pero vamos, que podría ser del mismo...
[S2] Yo estoy aquí ya como en mi casa, esto. Lo típico, mi día a día al final, hablar de estas cosas. claro a ti no te dan descanso porque tú estás narrando la guerra de Ucrania sigues narrándola conflictos tú no puedes irte tranquilamente al campo no y de hecho cada vez que me voy pasa algo en el mundo entonces hostia igual me debería dejar de ir me acuerdo lo del el ataque de de Irán e Israel justo me pilló lo de Irán e Israel me acuerdo todo empezó creo que fue 2021 sí primeras vacaciones que me tomaba después de mogollón justo el día que hacen lo de Afganistán Y eso se ha ido repitiendo a lo largo del tiempo y es como una especie de broma entre mis seguidores de no te puedes ir de vacaciones.
[S1] ¿Es posible que tú controles el destino de la humanidad? Este es un máquina. Voy a decir una cosa públicamente. Este es un máquina. Este es tan bueno que en algunos casos es capaz de ya, yo creo, predecir qué puede pasar y ya está alerta. O sea, ya tiene investigaciones hechas.
[S2] No, te voy a decir el número de drones que lancen el próximo ataque irán. No, pero es verdad que la última vez, creo que fue en el ataque precisamente de Irán-Israel, preparé el vídeo antes del ataque, porque más o menos tenía muy claro cómo lo iban a hacer, tenía muy claro el resultado y dije, bueno, oye, de una mala, lo único que puede pasar es que no lo publique, pero ostras... Pero quedó al punto. Sí, bueno, básicamente iba a ser una mezcla de misiles de crucero, balísticos y drones, que es un poco... pues lo lógico, lanzados desde diversos puntos de Oriente Medio, apoyándose también en las milicias locales. Y bueno, pues al final la defensa antiaérea israelí hizo su trabajo y se quedó todo en una anécdota en la que más o menos todos firmaron la pipa de la paz, a pesar... de lo que quería Netanyahu, que yo creo que es el punto, la persona ahora mismo en Oriente Medio que más incentivos tiene a escalar el conflicto. Pero bueno, parece que de momento se contentó con Rafa a cambio de no escalar mucho la situación.
[S1] Yo estaba viendo esto no va a pasar, esto no va a ser tan importante. Bueno, Jorge está hablando de ello, ha sacado un short. Bueno, vamos a empezar.
[S2] El oráculo de Gijón. El de Jorge lo tengo en cocina porque también eso igual luego lo podemos hablar porque también creo que es una situación prácticamente calcada a la de Ucrania en 2014. Eso luego lo comentamos, pero es muy interesante lo que está pasando ahí. Bueno, a día de hoy el escenario más probable que tenemos en este conflicto es una guerra de larga duración, una guerra de desgaste, en la que ambos bandos ahora mismo tienen incentivos para seguir guerreando entre sí, porque todos creen que pueden mejorar su situación en el campo de batalla y llegar a una hipotética mesa de negociaciones en mejor lugar del que están ahora y como los dos piensan así y como Rusia no se va de Ucrania y Ucrania sigue teniendo la voluntad de recuperar su territorio pues de momento parece que la guerra va a seguir y va a seguir por mucho tiempo porque de hecho ayer mismo a última hora Putin destituyó al ministro de Defensa Shoigu y puso en su lugar al que era vicepresidente primero de la Federación Rusa y básicamente ha puesto un economista. Es un civil. ¿Qué nos está diciendo con esto? Que básicamente lo que busca es entrar en una economía de guerra que le permita a Rusia transformar toda su industria militar para soportar una guerra de larga intensidad durante mucho tiempo. Y por otro lado, hemos visto como Estados Unidos ya ha aprobado el gran paquete de ayuda a Ucrania Que si sumamos eso a lo que ha hecho Reino Unido y a lo que planea la Unión Europea, pues tenemos que Ucrania también va a tener material y hombres que también ha aprobado una nueva ley de movilización para mucho tiempo. Entonces, de momento, el conflicto está enquistado y luego también hay que tener en cuenta cómo están las cosas en el frente. En el frente lo que tenemos es, bueno, hubo el verano pasado una contraofensiva ucraniana con brigadas nuevas, con material de la OTAN, que al final fracasó en tomar los objetivos estratégicos que se había planteado Y entonces, en ese momento, Rusia empezó una serie de ofensivas, sobre todo en la zona de Avdivka, en la zona de Bakhmut, en las que básicamente han estado tirando carne a la picadora y perdiendo cientos y cientos de blindados, de tanques, un montón de material. Y estamos viendo cómo las defensas se están imponiendo a los ataques. ¿Por qué? Por ambas partes. Por ambas partes, sí. ¿Por qué? Porque básicamente la guerra con la introducción de los drones y sistemas de vigilancia ha cambiado. Esto lo dijo el antiguo comandante en jefe de Ucrania, Saluzny. Básicamente él dijo que tenemos monitorizado en tiempo real las 24 horas del día el campo de batalla, tanto los rusos como nosotros los ucranianos. Eso quiere decir que cuando alguien está planeando un ataque, cuando entra una columna de blindados en cualquier punto de enfrente, En el cuartel general contrario lo saben. Y pueden... Oye, pues... tener ahí la artillería, lanzar los drones FPV que ahora están funcionando tan bien. Y si a eso le sumamos que las defensas cada vez son en más profundidad, porque les está dando tiempo a fortificar cada vez más líneas de defensa a ambos bandos, pues tenemos que avanzar y romper el frente de batalla es muy complicado. ¿Cómo se va a conseguir? En el momento en el que uno de los ejércitos no pueda más. Tenemos señales de que ambos ejércitos se están debilitando por ejemplo el ejército ruso vemos que cada vez utiliza más armamento de los años 50 por ejemplo los tanques T-55 que son del 55 es el año en el que entran en servicio ¿no? pues estamos viendo que al principio no se utilizaban, luego se empezaron a utilizar como apoyo, como una especie de artillería autopropulsada y ahora se están utilizando ya en ataques, en asaltos lo mismo, antes veíamos como los BMPs, los grandes blindados llevaban a la infantería y ahora como están utilizando una especie de carritos de golf, los Desert Cross chinos y les están mandando prácticamente sin nada y también hemos visto como en Ucrania, en parte porque se han tirado seis meses sin recibir ayuda de Estados Unidos, pues también han ido perdiendo muchas capacidades, especialmente una de las claves de esta guerra, si no la clave más importante, que es la munición de artillería. La munición de 155 milímetros, sobre todo, es la que utiliza la mayor parte de los cañones, es la que va a marcar ¿Quién tiene más potencia de fuego para vencer al otro? Y ahora están ambos bandos en una carrera industrial por tener el mayor número de artillería. Pero vamos, que Rusia ha tenido que recurrir incluso a Corea del Norte para que le vendan artillería. Y Ucrania lo ha pasado muy mal en estos meses que no ha recibido ayuda de Estados Unidos.
[S1] Y me voy a mojar y te voy a decir... De hecho, esto es muy especulativo y de hecho... Tienes el oráculo aquí al lado, eh. No sé si hacer un vídeo sobre ello, pero me lo estoy planteando. Luego me decís si lo hago o no. El escenario que yo veo en el largo plazo es... La guerra no va a terminar nunca, ¿vale? Nosotros nos vamos a morir y la guerra seguirá. Estamos hablando de no años, sino décadas. Esto va a ser un conflicto congelado como Corea del Norte y Corea del Sur. ¿Por qué? Porque, como bien dice Borja, es una cosa que se ha ido alargando. Ahora mismo hay señales de desgaste en ambos lados, pero ninguno de los dos lados va a aceptar una derrota. Esto es existencial para ambos lados. Entonces, si alguien está esperando la foto, la típica foto de Zelensky y Putin dándose la mano con un líder entre medias, sea Biden, Erdogan o quien sea, eso no va a pasar. Entonces, la guerra se alarga como Corea del Norte, Corea del Sur o Israel y Palestina. Ahora bien, como conflicto de alta intensidad, no creo que duren tanto tiempo. ¿Qué es lo que creo que es más probable que termine pasando? Un acuerdo tácito. Es decir, no negocian, pero de algún modo llegan a un... Esto queda en tablas. Ucrania no puede recuperar ciertas partes del Donbass, no puede recuperar todo Crimea, pero a la vez Rusia tampoco puede avanzar y tampoco puede... controlar del todo Donbass ni controlar del todo Crimea. ¿Y quién controlaría por ejemplo Crimea? Administrativamente. Ahora te digo lo que creo que va a pasar con Crimea. Para mí la clave, y esto es lo que todos los días me meto a ver cómo va y lo que para mí me da la clave de todo este embrollo, es cuando se abre el aeropuerto de Kiev. El día que se abra el aeropuerto de Kiev es cuando podremos decir que Ucrania, aunque no haya ganado la guerra... Ha ganado. O sea, no habría ganado la guerra, pero estaría en una situación muy favorable. Y se convertiría en Corea del Sur.
[S2] Pero ahí hay un tema. Tenemos que definir qué es ir ganando o qué es ganar la guerra. Porque el mero hecho de que Ucrania siga siendo un país independiente se puede considerar como una victoria si nos vamos al 24 de febrero. Todos pensábamos, claro, cuando entraba Rusia con todo... todos decíamos, bueno, no tiene nada que hacer Ucrania, ¿no? Y te pones a pensarlo y llévatelo a... Si Estados Unidos, imagina, en un hipotético caso, entras en guerra con México y lo único que consiguiese de México fuera tomar un poco de territorio en el norte con la frontera, al final tú dirías, Estados Unidos ha hecho el ridículo y ha perdido.
[S1] En ese sentido, sí, Ucrania está ganando, Ucrania seguirá ganando y, de hecho... Podríamos decir incluso una victoria aplastante, porque lo que sí que creo que va a terminar pasando es que en el momento en el cual Ucrania pueda abrir el aeropuerto de Kiev... significará que han conseguido controlar el espacio aéreo. El auténtico drama de Ucrania ahora mismo no es lo que pasa en el Donbass ni lo que pasa en Crimea. El auténtico drama de Ucrania es que cada semana hay un ataque en Kiev, en Dnipro, en Kharkiv. Eso es el auténtico problema. Tú has estado ahora en Kiev. Y me contabas antes, me dices. Y a lo mejor, las probabilidades de que te mate, o sea, ahora mismo Ucrania es relativamente seguro, o sea, si quieres viajarlo... Las zonas de fuera del frente. Las zonas de fuera del frente. Si quieres viajar, las probabilidades de que te caiga un misil y te mate son bastante bajas. Ahora bien. Pero son más altas que aquí. Son más altas que aquí. Desde luego. Entonces, claro, tú ahora planteándolo así, ¿quién va a hacer una inversión a largo plazo en Ucrania cuando mañana montas una fábrica y te la destruyen? Entonces, en el momento en el cual Ucrania, y no solo eso, viajar a Ucrania ahora mismo, es que es una liada, porque no puedes ir en avión. Entonces, solamente puedes ir en coche, hacer una cola de, si tienes suerte, seis horas.
[S2] Si entras por Polonia.
[S1] Si vas en tren, creo que la cola es un poquito más corta, creo que es como dos horas. Estás esperando en el tren, en la frontera. Si vas en coche... Pueden ser tranquilamente... De hecho, lo que te diría es que te coges el móvil y mires cuál es la frontera, el punto de entrada de la frontera con menos cola. Porque dependiendo de por dónde vayas, yo, por ejemplo, cuando entré, entramos desde Polonia. No me acuerdo ahora mismo el punto exacto. Pero ahí fueron... nueve horas de cola, salimos por otro punto que solamente fueron tres. Y depende mucho el día. Por ejemplo, si vas en Navidad, en Navidad la cola puede ser de días.
[S2] Bueno, hace unas semanas no se podía entrar ni siquiera porque los camioneros polacos estaban bloqueando la frontera ucraniana para evitar que el grano de Ucrania regase los mercados europeos tirando los precios.
[S1] Eso es otro tema también que también tendremos que hablar de ello, pero vamos... En general, ahora mismo tú quieres ir a Ucrania, pero claro, esto no es un problema solamente por el turismo. El mayor problema es quién va a montar un negocio, tú cómo vas a invertir. Imagínate que tú quieres ir aquí de verdad porque quieres montar un negocio de YouTube. Y quieres montar ahí una productora, tal. No puedes ir, no puedes entrar. Entonces, hasta que Ucrania no pueda, en el momento en el cual Ucrania pueda abrir el aeropuerto, significará que han sido capaces de asegurar el perímetro que controlan de verdad, o sea, que si Rusia quiere seguir lanzando misiles o lo que sea, lo pueden interceptar. Y entonces en ese momento… Ahora no pueden. Ahora mismo están bajando. Mira, yo me acuerdo hablando con una persona que vivía en Nipro, que me decía, mira, cuando empezó la guerra, todos los días teníamos que bajar al refugio. Bombardeo diario. Por lo menos, sí. O bombardeo o alarma. O sea, muchas veces suena la alarma y no pasa nada. O sea, a lo mejor lo han interceptado o ha sido una falsa alarma, lo que sea, pero tú bajas igualmente. O no, bueno, dependiendo de donde estés también, ¿no? Los que están en la BIF más pegados a Polonia, suena la alarma y está igual. Pero en Nipro, en Kharkiv, que estás mucho más cerca del frente, ahí sí. Entonces, estos me decían, nosotros al principio de la guerra bajábamos todos los días, ahora bajamos todas las semanas. Entonces sí que poco a poco se está viendo cómo Ucrania está aprendiendo a interceptar esos ataques.
[S2] Bueno, son dos cosas ahí. La primera, sí es verdad que cada vez Ucrania tiene una mayor tela de araña de sistemas antiaéreos. Eso por un lado. Pero por otro lado, también ocurre que es que Rusia no tiene unos stocks infinitos de misiles balísticos, ni de misiles hipersónicos, ni siquiera de drones. Entonces lo que ocurre con Rusia... Hay muchos días en los que no hay bombardeos porque van haciendo acopio y de repente lanzan una oleada grande porque lo que trata hace Rusia es de saturar las defensas antiaéreas para que si tiro 50 se cuelen 10. ¿Cuáles son los objetivos? Generalmente es la infraestructura estratégica, sobre todo la energética. Lo que intentan atacar son plantas de ciclo combinado, plantas térmicas, etc. para intentar hacer el mayor daño posible a Ucrania atacando su infraestructura energética.
[S1] El problema es que como son bombas que son... Una cosa también que hemos aprendido con esta guerra es sobre el papel Rusia tiene un armamento que casi casi sería equiparable al de la OTAN. Pero cuando luego lo prueban se demuestra que no funciona tan bien. Entonces ha habido mucha munición de precisión que supuestamente iba para tal y se... no es tan precisa y a lo mejor terminan destruyendo un hospital o un edificio residencial o el bombardeo más brutal que hubo en Nipro, por ejemplo, que fue el año pasado y creo que fue el año pasado por verano, que no sé si murieron 20 personas, una barbaridad así. Claro, lo pensamos, decimos es una guerra muerta de 20 personas. Imagínate que eso es equiparable al atentado de Hipercor en España, para que nos hagamos una idea. Eso creo que fue con un misil de precisión, no me acuerdo ahora mismo, no tengo los nombres en la cabeza, que no iba dirigido a destruir un edificio de viviendas. Estratégicamente no tiene ninguna utilidad. Claro. Pero en cualquier caso, para mí es súper importante que sean capaces de mantener el perímetro y por eso a mí una cosa que me... Hay dos cosas que han pasado en los últimos meses que me parecen muy interesantes. La primera... el paquete de ayuda de Estados Unidos que incluye sistemas de defensa antiaérea. No sé si os acordáis que hace... También me bailan las fechas. Hace unos meses llegaron a un acuerdo de transferencia tecnológica con Israel. Israel son los número uno en sistemas de defensa antimisiles. O sea, si tú puedes poner un Iron Dome y un sistema de defensa Sarov en Ucrania, que es muy difícil porque es un país muy grande, pero si eres capaz de ponerlo en sitios estratégicos, ahí estarían dando un paso de gigante. Para mí la clave es el día que Ucrania pueda abrir el espacio aéreo Entonces es cuando Ucrania puede desarrollarse. Y con todo el cambio que está pegando ese país y cambio de mentalidad, cambio de valores y cambios legales que están teniendo, Ucrania tiene todas las posibilidades de convertirse en una Corea del Sur y que dentro de 40 años... Veamos a Ucrania como vemos ahora a Finlandia. Claro, eso sí es muy interesante. Y para Europa puede ser un premio gordo.
[S2] No, no, para nada. En todo caso, yo ya ni siquiera creo que quede en un estatus especial como antes estaba la República Popular de Donetsk o la de Lugansk, sino que quedarán más o menos integrados dentro de la Federación Rusa, como ahora mismo lo está Crimea, por ejemplo, que de hecho, recordemos que oficialmente... Se la ha anexado ya, ya no solo Crimea, sino se han anexado también los oblastes de Ucrania, pues el de Zaporizhia, el de Gersón, el de Lugansk y el de Donetsk, que ni siquiera los controla al 100%, y aún así se los ha anexado. No está reconocido internacionalmente, pero Rusia y sus aliados, pues no sé, Eritrea creo que lo reconoció, Corea del Norte y alguno más. Al final lo que tenemos que ver es eso, que... Que eso va a quedar como zona un poco en la que la gente sobrevivirá como pueda y en el que siempre habrá una especie de... En el caso de que acabe la guerra de alta intensidad, siempre habrá una especie de guerra fría que será una zona puramente militar.
[S1] ¿Veis? Fíjate, aquí es donde ya hago el triple salto mortal. Esta es mi apuesta con Crimea. Yo creo que Crimea va a terminar medio desmilitarizada. O sea, yo me veo que Crimea es parte de Rusia, pero claro, si Rusia manda efectivos, monta bases militares, puertos militares, Ucrania los tiene a tiro. Y ahora encima que han llegado los misiles de largo alcance, y más que llegarán, y más que a lo mejor termine desarrollando la propia Ucrania. Que no olvidemos que Ucrania... Acaba de inventar de la nada un sector armamentístico industrial que es con el que ha destruido toda la flota rusa. Eso hace cinco años no la tenía o era una industria muy obsoleta.
[S2] A ver, lo que tienes que pensar es... Es muy importante entender que la mayor victoria de Ucrania en estos últimos meses no ha sido por tierra, sino que ha sido por mar. Básicamente ha sido capaz de romper el bloqueo que Rusia hacía sobre las exportaciones, sobre los puertos ucranianos, básicamente. Y esa derrota de la flota rusa del Mar Negro, que ha perdido el 25% de sus efectivos, que es bastante, la ha hecho sin barcos. Es decir, la ha hecho a base de drones marinos, la ha hecho a base de drones aéreos y de algún misil que ha tirado desde los Su-25 que tienen y poquito más. Lo que quiero decir con esto es que sí que hemos visto como, bueno, pues... La guerra ha ido evolucionando y cada vez todo este armamento no tripulado es más importante y es capaz de hacer daño. De hecho, al principio de la guerra, Ucrania no tenía ninguna capacidad de golpear dentro del territorio ruso y a día de hoy el mayor problema que tiene Rusia es esa campaña ucraniana que está haciendo contra las refinerías de petróleo. que curiosamente Estados Unidos estaba diciéndole a Ucrania oye las refinerías no no vaya a ser que subas el precio de la materia prima a nivel mundial y lo que está ocurriendo es que si es verdad que eso puede impactar en el precio de la gasolina pero En cambio, Rusia está tirando el precio del petróleo porque no puede procesar el petróleo porque no tiene refinerías. Bueno, tiene, pero hay que decirte que cada vez tiene la capacidad más mermada. Y lo que está ocurriendo es que entonces Rusia está llenando el mercado de petróleo crudo y esto está haciendo que los precios del petróleo bajen. Es un tema bastante curioso que a principio no la vimos venir.
[S1] Pero bueno, volviendo, es que lo de Crimea me parece importante porque es un poco el elefante en la habitación. O sea, Ucrania quiere Crimea, de hecho es el único territorio que a Ucrania le gustaría recuperarlo, pero ahí la mayor parte de la población sí que está contenta estando dentro de Rusia.
[S2] Históricamente Crimea era rusa realmente y en la Unión Soviética... Bueno, históricamente Crimea era tártara. Era tártara, es verdad.
[S1] Y había una minoría que los rusos durante la época de la Unión Soviética y bueno, y antes la época de los zares, hacen... Una cosa muy rusa, que es lo que llaman la rusificación. O sea... Te mandan gente, ¿no? Mandan rusos ahí a vivir. O sea, desplazan a tártaros de Crimea y les mandan a otras zonas de Rusia. Y ponen rusos. Y ponen rusos. Entonces, claro, poco a poco, esa zona se destartariza y se rusifica. Claro. Y a mayores, cuando Rusia se lo ha anexado, hay que reconocer una cosa. A ver, esto no es un mérito de Rusia, realmente es un demérito, pero...
[S2] Pero hay que decir que por razones administrativas, Crimea pasó a ser parte de la República Socialista Soviética de Ucrania. Sí. Porque básicamente sí que está unida por tierra... a Ucrania y no está unida por tierra a Rusia y entonces dijeron bueno pues para que sea más fácil de administrarlo para que esté conectado al sistema energético y al sistema acuífero de la Unión Soviética la vamos a meter como todo la URSS da igual que lo administre Ucrania o que lo administre Rusia en el momento que cayó la URSS dijo no no es Ucrania Está en la República Socialista Soviética de Ucrania. ¿Qué pasa? Que cuando llegó el tema del Euromaidán, es verdad que allí el apoyo popular a la reunificación con Rusia sí que fue muy fuerte y de hecho allí entraron las tropas rusas, los milicianos de Wagner camuflados y no tuvieron ningún enfrentamiento. Pusieron la bandera rusa en las instituciones, en el ayuntamiento y ahí se ha quedado.
[S1] A ver, ahora mismo Rusia lo que ha hecho con Crimea es que le ha dado todo el... O sea, han cogido todo el dinero que iría a otras regiones y lo han enviado a Crimea. Porque además quieren que estén contentos con ellos, entonces montaron el puente de Kerch, montaron un montón de infraestructuras, de gasto público, con lo cual los crimeos ahora mismo están súper contentos. Son los niños mimados.
[S2] Antes de la guerra todo esto, ¿eh?
[S1] Antes de la guerra. Bueno, ahora probablemente cambie un poco, pero normalmente cuando alguien te ataca y... Ahora mismo la gente que vive en Crimea están sufriendo los ataques ucranianos, no rusos. Así que dudo mucho que les tenga mucho cariño a los ucranianos, ¿no? Entonces, eso yo creo que se va a quedar formando parte de Rusia. Pero, y era muy importante, porque además tú fíjate que cuando empieza la guerra en febrero de 2024... Rusia entra por el norte, ese ataque se repele sin ningún problema porque fue una chapuza desde el punto de vista estratégico, logístico, etc. Pero todo lo que viene del sur desde Crimea sí que hace daño a Ucrania al principio porque, claro, tiene la capacidad de mandar un montón de tropas que vienen por el sur. Eso ahora es lo que creo que va a cambiar porque Ucrania, entre los drones, los misiles, el tal, tal, tal... ha conseguido ya que hayan tenido que irse del puerto de Sebastopol, que es la capital de Crimea, e irse a un puerto, el puerto de Novosibirsk, ¿puede ser? No, Novorossiya, Novorossiysk. Tenía que ir a otro puerto. O sea, ya como que les están empujando y más que les pueden empujar. El puente de Kercha ahora mismo, que es el puente que conecta Rusia con Crimea, se lo pueden destruir. Ya lo han atacado dos veces. Y ahora ya tienen cada vez más capacidad para destruirlo. Le han atacado dos veces y en ambos casos Rusia lo ha reparado.
[S2] Ahora, yo creo... Ha cambiado en el último mes una cosilla, que es una tontería, pero no es una tontería, es completamente estratégico. Estados Unidos ha proporcionado a Ucrania unos misiles que se llaman Atacams, que se pueden disparar desde un HIMARS, que es un sistema de... ¿Los pronuncias Atacams?
[S1] Es que yo siempre voy... No sé cómo pronunciarlo. Yo tampoco sé cómo pronunciarlo. La verdad que es...
[S2] y básicamente esos tienen un alcance de 300 kilómetros y básicamente queda toda Crimea con lo cual eso ha cambiado en el último mes y ahora Ucrania es capaz todavía de pegar más fuerte entonces creéis que no sería una locura pensar que podría haber una recuperación por tierra no, recuperación por tierra es muy difícil porque entrar en Crimea es una península que está conectada al resto de Ucrania
[S1] Por fango. Entonces, prácticamente entrar por ahí... La única carretera que hay, es que la ves en Google Maps, los que estén viendo el podcast. Entrad en Google Maps, mirad Crimea, y veis lo que viene siendo el Istmo que lo conecta. Y veréis que hay una carretera, pero que está rodeada de...
[S2] Es como la ciénaga de los muertos en El Señor de los Anillos.
[S1] Algo así. Una cosa parecida. Y nunca mejor dicho ahora. Al parque de Doñana, ¿sabes? ¿Cómo se llama este tipo de paisaje? Lo de la depresión del Guadalquivir. ¿Cómo...? Marisma. Es muy bonito de ver, pero... Que para batallar es muy complicado y para invadir es casi imposible. Y la población de Crimea no está de tu parte. Entonces, Ucrania no puede tomarlo, pero sí puede impedir que Rusia lo militarice. Entonces, yo sí que me creo que sin que haya ningún tipo de negociación, Una cosa es que esto además es muy ruso. Cuando conoces a los rusos y a los ucranianos... Tienen sus parecidas y una historia parecida y tal. No voy a decir que sean parecidos y ahora cada vez son más distintos, pero... ¿Son más distintos o el conflicto los ha hecho distintos? A ver... Yo diría que el ucraniano es un poquito más cálido. El ruso es más feo.
[S2] Igualmente tienen un algo eslavo que sí que les hace, ¿no? También a los polacos. Esa dureza también, ¿no?
[S1] Esa resistencia. Tozudería incluso, ¿no? O sea, sí, hay dureza, hay tozudería, pero también hay una cosa que caracteriza mucho a las sociedades eslavas y a todas las sociedades que han vivido el comunismo. Y es la hipocresía. Son sociedades absurdamente cínicas e hipócritas. Donde la ley dice una cosa... Todo el mundo sabe que hay tal, que hay corrupción, que hay no sé qué. Entonces... Tú fíjate cómo funciona un concepto que creo que es importante que aprendamos, el Ruskimir, ¿no? O sea, el mundo ruso, la cosmología rusa, ¿no? Donde está Bielorrusia, por el papel es un país independiente. Todos sabemos que no lo es. Claro. Títere. Es un títere. Títere de Rusia. Chechenia... Es un país, una región, que no es independiente sobre el papel. Es parte de Rusia, pero todos sabemos que es perfectamente independiente de Rusia. Y que pueden hacer lo que les dé la gana. Entonces, los rusos están muy acostumbrados a ese doble juego de, bueno, mira, sobre el papel... O sea, un ruso nunca diría, tengo una relación abierta. En lo malo se parecen, sí. Entonces, tú nunca vas a ver a Putin aceptar la derrota porque no lo va a hacer porque además es una cuestión existencial. Si tú te metes en la mentalidad de Putin, entiendes por qué lo ha hecho y hasta dirías, coño, pues es que yo si fuera el... entendiendo su cosmovisión Putin no gobierna para 144 millones de rusos Putin gobierna para miles de millones de rusos porque gobierna para los que viven ahora los que vivieron antes y los que vivieron en el futuro O sea, él gobierna una idea. Él gobierna una idea. Él recoge el testigo que le han dejado las generaciones pasadas. Y ese testigo se cristaliza en eso que te digo que es el Ruskimir, que es el mundo ruso. Que es eso que hace que desde Kiev hasta Vladivostok te hablan ruso. Y además el ruso que te hablan, y eso sí que es una cosa flipante, me dices las diferencias entre rusos y ucranianos, una cosa flipante es que el ruso de un tío de Kiev, o como lo llaman ellos de Kiev, Y el ruso de un tío de Vladivostok es más parecido que tu español y el mío. O sea, bueno, tú no tienes mucho acento, pero un poquito de acento catalán, las Ls te sale, y yo soy muy castellano, ¿no? Tú, bueno, yo tenemos un acento muy parecido, el acento castellano es el centro de España. No hay acentos. Es muy difícil diferenciar. Más o menos puedes notar alguna diferencia, pero muy poco. Bueno, puedes, yo no. Están muy unificados.
[S2] De hecho, Ucrania lo primero que han hecho los ucranianos, lo primero que han hecho para diferenciarse de los rusos, es dejar de utilizar el ruso y comenzar a utilizar el ucraniano muchísimo más, incluso en las zonas que históricamente son completamente rusoparlantes. Ahora es el idioma del invasor, Y entonces no lo utilizan, incluso habrá ucranianos que no lo hablen del todo bien el ucraniano y que se tengan que forzar a hablar en ucraniano porque el ruso está mal visto ahora mismo. Sí que puede haber una victoria militar en el sentido de que una de las dos industrias, primero la industria militar rusa ya no pueda más y entonces Ucrania, después de mucho desgaste, poner muchísimos muertos encima de la mesa, empiece a recuperar territorio hasta que Rusia se vea forzada a ir a la mesa de negociación. No va a ser ni este año ni el siguiente, eso seguro. Y luego la otra opción que hay es que vean que sea un poco el escenario Irán-Irak, la guerra que hubo en los 80 que duró unos 10 años en la que se veía que lo máximo que podían avanzar uno y otro ejército era en un rango de 10 kilómetros para un lado y 10 kilómetros para el otro y entonces de repente llega un punto en el que los combates están todos tan exhaustos que se dejan de dar con tanta frecuencia hasta que finalmente acaban casi desapareciendo y en ese punto pues igual no se llegan a firmar las paces pero como decía Fonseca se puede llegar a una situación en la que bueno todos lo den por bueno y aunque esto no esté solventado así se va a quedar unas décadas hasta que de repente pase algo tú ves clara esta opción yo veo clara esta opción o sea yo veo Crimea se termina desmilitarizando o prácticamente desmilitarizando
[S1] Oficialmente es parte de Rusia, pero Rusia no puede hacer lo que quiera con ella. Y de hecho, y esto ya es el triple salto mortal de la especulación, yo creo que al final el único modo en el que ese territorio puede salir adelante es... que Rusia le da un estatus especial y se convierte en una especie de Puerto Franco, una especie de Hong Kong de Rusia. Un sitio que tiene impuestos bajos, donde pone regulaciones laxas para que pueda surgir una industria turística. Crimea tiene un potencial turístico tremendo. Era la Ibiza de Ucrania. Yo me pude imaginar perfectamente Crimea
[S2] siendo el Las Vegas ruso y eso una Ucrania lo aceptaría no sería casi un insulto a su propia nación ellos no pueden hacer nada tampoco no pueden invadirlo pero hay otra opción que no la hemos comentado que es también, imagínate de repente una recesión económica a nivel global tipo 2008 para entendernos y que los propios ciudadanos de Estados Unidos de Europa, de todos los países que ayudan a Ucrania, fuercen a sus gobiernos a dejar de mandar armamento, a dejar de meterse en la guerra. En ese caso, una Ucrania también debilitada a lo largo de los años de tener que sacarse ellos solos las castañas del fuego, podría también verse forzada a ir a la mesa de negociaciones. Pero insisto, esto es después de muchísimo tiempo de desgaste de que ambos bandos queden exhaustos y de poner muchísimos miles o cientos de miles de muertos encima de la mesa. Y hombre, en una situación de guerra, que Ucrania sea autosuficiente sin nada de ayuda del exterior, ni de artillería, ni de...
[S1] Ajá. Primero, tienes un país que... Aquí vamos a diferir un poco, pero... Pero eso cuando acabe la guerra. Un país que hoy, ahora mismo, en este momento, ha dado la espalda a todo lo que tenga que ver con Rusia y la Unión Soviética, el comunismo, etc. Ahora mismo, Ucrania es... Repudia. Yo por eso siempre digo que no entiendo... porque la derecha, o hay gente de derechas que apoya a Rusia, pero no entiendo por qué hay gente de extrema izquierda que apoyaría a Ucrania. O sea, Podemos, por ejemplo, no puede no apoyar a Rusia, porque Ucrania es su pesadilla. O sea, Ucrania ahora mismo es, y desde 2014, es un sanedrín, como dirían los de izquierdas, neoliberal. O sea, tú ahora mismo vas a Ucrania y Y la hegemonía discursiva cada vez es más a favor de privatizar, bajar impuestos de regular. Y si alguien está en contra de lo que dices tú, es muy fácil. Eso es comunismo. Y ya está. La guerra está uniendo, unificando... Unificando el país en torno a una idea de liberalismo... lucha contra la corrupción. Claro, Ucrania, uno de los grandes problemas que tenía. O sea, Ucrania, lo primero es que Nunca hizo una transición al capitalismo. Hay tres tipos de países postsoviéticos. Los que hacen... Se quedan como estaban. Principalmente los de Asia Central, Kazajistán, etc. Los acabados en Están. Los acabados en Están. O Bielorrusia también. Básicamente lo que hacen es... El que estaba en el gobierno, ahora, en lugar de ser el dictador comunista, es simplemente dictador. Pero nada ha cambiado. Luego tienes los países que hacen una transición de SOC, que son República Checa, Polonia, los Bálticos, que ahí directamente rompen con el anterior régimen, hacen un Milei. De hecho, Milley se inspira en las transiciones checas. Por cierto, va a estar en Praga dentro de poco. Y luego están los países que hacen una transición híbrida. Que dicen, bueno, mira, el capitalismo está muy bien, pero yo no voy a privatizar mis empresas grandes. No voy a sacar una reforma laboral demasiado tal. Esos son Ucrania, Eslovaquia, Rumanía y principalmente Ucrania. Ucrania era así. Ucrania no era nada liberal. Por ejemplo, uno de los principales recursos naturales de Ucrania es su suelo agrícola. Tienen el suelo más fértil del mundo, uno de los más fértiles del mundo. No estaba liberalizado. O sea, tú aquí en España puedes comprar o vender tierras. Ahí no. Lo acaban de cambiar hace unos años. Pero hace un par de años. Es cuando te digo que ha ocurrido ese cambio de mentalidad a partir de 2014, donde la sociedad se ha vuelto ultraliberal, la corrupción la ven como algo malísimo y tal. Con lo cual, en mi opinión, creo que eso es muy bueno en una sociedad, sobre todo si quieres crecer rápido. Con lo cual, institucionalmente va a ser un país como es Polonia, como República Checa, como son los bálticos. Con instituciones sólidas y muy promercado. Dos, tienes una sociedad... que no solamente está mucho más unida y cohesionada que la de ningún otro país europeo, porque tiene un enemigo común, es que además la guerra, una de las ventajas que tiene, es que es uno de los mayores igualadores sociales que hay. En la guerra lucha el rico, lucha el pobre. Y cuando termina la guerra...
[S2] Sí, sí, mira Israel. Bueno, hay muchos lugares en los que pagas por no ir a la guerra. Bueno, sí, hay lugares donde pagas por no ir a la guerra. En España, por ejemplo, para no ir a la guerra de África. De hecho, la semana trágica en Barcelona viene de ahí.
[S1] Vale, cierto, pero cuando hablamos de una guerra donde te están invadiendo tu país y en muchos casos es más difícil escaquearte, hay mucha gente en Uruguay que se está escaqueando.
[S2] De hecho, ¿quién se escaquea? Se escaquean, entre comillas, los trabajadores cualificados, que por lo general son de clase más alta. Sí, claro.
[S1] vamos a ver si eso pasa pero es verdad también que en una guerra es mucho más fácil que se junte sobre todo ahora si por ejemplo pone el servicio militar obligatorio como en Israel que es lo más probable bueno ya lo han ya han sacado la primera movilización y lo más probable es que terminen teniendo mili Y te juntas el rico, el pobre, y al salir luego montan un negocio juntos. Tras la Segunda Guerra Mundial hubo un subidón de empresas. O sea, casi todas las grandes empresas del capitalismo americano vienen de gente que volvía del frente en la Segunda Guerra Mundial y que monta empresas. Entonces, vamos a tener ahí una ola de emprendedores. El complejo militar-industrial es uno de los pocos ejemplos donde... el gasto público sí que llega a cosas efectivas. En eso estoy de acuerdo.
[S2] Al final hay muchos inventos militares que se han acabado, el GPS, Internet, todo eso viene al final de desarrollos militares.
[S1] Claro, y no solamente es que desarrolles tecnologías, es que esas tecnologías luego galvanizan el sector productivo. Silicon Valley, no solamente por el GPS, es bueno por el GPSI. Cosas como Silicon Valley. Silicon Valley surgió en buena medida porque Estados Unidos coloca un centro de I más D en California, por la zona de San Francisco, y a partir de ahí eso incentiva que montes universidades, que de ahí te salen emprendedores, tal. Con lo cual, tienes tres variables para eso. Cuarto, A diferencia de otros países que han tenido también transiciones y regímenes institucionales que puedan ser interesantes, como por ejemplo Georgia, Ucrania está a las puertas de Europa. Tiene la oportunidad de convertirse en la China o en el México de Europa. ¡Qué buena falta nos hace! O sea, ahora mismo, si queremos externalizar, montar fábricas con mano de obra barata, etc., ¿dónde vamos? A Rumanía ya no nos vale. Marruecos no es Unión Europea y no sabemos muy bien cómo es el sistema. Sin embargo, en Ucrania... yo te estoy diciendo todo esto empieza en el momento en el cual puedan proteger el perímetro que tienen, que eso puede pasar en uno o dos años a lo mejor.
[S2] Una cosa que quiero decir, que es que estoy un poco de atrás ya, porque... Pero tú has dicho... Perdona, perdona. No, no, pero has dicho una cosa... Has dicho una cosa que es que me ha quedado un poquito... Tú has dicho, siendo de extrema izquierda no puedes no apoyar a Rusia, es decir, y eso lo estamos viendo como en España, sobre todo en Latinoamérica, la izquierda, cuanto menos es condescendiente con Rusia. Sí. Vale. Pues yo eso no lo entiendo. Es decir, tú me has sacado los argumentos económicos, porque allí el Estado tiene mucha más importancia y sin embargo en Ucrania ahora se lleva más el neoliberalismo. Pero en el resto, Rusia es de muy derechas. Yo no entiendo cómo alguien que se denomina de izquierdas puede apoyar a un país... Oligarca, con unas raíces profundamente machistas, homófobas, en las que el nacionalismo es religión. Yo no entiendo cómo alguien de izquierdas puede ver en eso algo a lo que apoyar. O sea, está mucho más cerca de la izquierda europea Ucrania que Rusia a nivel chiquitas la parte económica.
[S1] Cuando yo hablo de izquierda, me estoy refiriendo a izquierda podemos sumar. Igualmente. O izquierda socialista también. Igualmente.
[S2] El respeto por las minorías en Rusia y ya no solo por las minorías, por la mujer.
[S1] Pero es que eso yo no creo que sea una cosa de izquierdas. O sea, yo creo que la izquierda de verdad... Ahí, mira, yo en eso estoy muy de acuerdo con el anterior invitado, con Roberto Vaquero. Claro, a mí es que todo esto de las minorías, de la homofobia, de tal... Son cosas que ciertos partidos de izquierdas se han intentado apropiar de ellas, pero no tienen nada que ver con ser de izquierdas. Marx no dice nada de la homosexualidad y tú puedes ser perfectamente... Porque Marx está en el siglo XIX, pero al final ¿quién ha sido el abanderado de todo eso? Yo me considero liberal clásico y me puedo... Joder, yo he estado de asesor de Mariano Rajoy, o sea, he estado en el Partido Popular y tal. A Rajoy nunca le he conocido. Pero este Rajoy es el mítico. Moragas, de hecho, te puedo decir una cosa súper guay de él. Era un tío de estas personas con mucho genio. No, qué va, qué va, qué va. Sí, y de esta gente que tiene como una vida muy colorida. Pero de esto que te describe el personaje, el tío le encantan las motos, súper motero, y su firma... Es una M, hora y debajo el cartelito de gas, como de gas de gasolina. Pero claro, es que precisamente esa cosa de que no, es que la gente de derechas es homófoba. No.
[S2] de hecho la homosexualidad se despenaliza en Inglaterra en Reino Unido con Margaret Thatcher y por un senador conservador tú me estás diciendo, yo como soy liberal clásico y creo que estas cuestiones deberían ser transversales a la ideología sí, pero si te vas a la política real y a la sociedad realmente quien ha luchado y que han defendido estas cuestiones ha sido siempre desde la izquierda no, es que no es verdad es que no es verdad
[S1] Tenemos debate, Nacho. En España, por ejemplo.
[S2] Yo simplemente digo que para mí muchos valores que tiene el gobierno ruso y rusa como país entran en contradicción directa con la mayoría de postulados que defiende la izquierda.
[S1] No, no, no. Lo que yo quiero decir... El argumento que yo quiero hacer en este momento es... Ser de izquierdas... Repito, ¿vale? Estoy diciendo izquierda, no de centro izquierda. Ser de izquierdas es defender un modelo... económico-social. Y luego, el tema de la homosexualidad, las banderas, el tal, son... añadidos que le puedes meter, envoltorios que puedes meterle de cara a unas elecciones para tal, pero no es un fundamento de ser de izquierdas. De igual forma, que ser de derechas no tiene nada que ver con llevar banderitas de España. Aquí, tú fíjate, ahora, el partido este que estábamos hablando, que ha ganado... Alianza Catalana. Alianza Catalana. Pero son mucho más conservadores y mucho más de derechas que lo que podría ser Santiago Abascal. Pues que esto ya es otro debate.
[S2] A mí me parece que te puedes dejar muchas cosas fuera. Es decir, para lo que Fonseca está definiendo que es la izquierda, para mí eso no es la izquierda. Yo creo que sí, al final es la diferencia, aquí hay dos partes, la económica y la social. Para mí, la derecha es conservadora, como su propio nombre indica, quiere que las cosas estén como estén y toda la historia han querido que las cosas siguiesen como estaban y no han querido progresar más allá de sus propios privilegios. Y sin embargo, para mí, la izquierda abraza el progreso, es decir, abraza la reforma, que las cosas vayan cambiando para que la sociedad avance teóricamente hacia un mundo mejor. Luego, aparte, es verdad que está la parte económica de que la izquierda defiende una mayor intervención del Estado para redistribuir la renta, mientras que la derecha Que claro, aquí tendría que entrar la derecha conservadora y la derecha liberal, pero bueno. En la derecha lo que opina es que debería haber un Estado más pequeñito, con menos impuestos, en el que hubiese más individualismo. Entonces, partiendo de eso... Claro, tú si te quedas solo con la parte de izquierda económica y no tienes en cuenta la social, me parece que te estás dejando una gran parte fuera. Y yo sigo viendo una gran contradicción en que la izquierda, tal y como la entendemos en España, apoya a Rusia. Me parece que no tiene ni pies ni cabeza.
[S1] A ver, a ver. Yo es que lo que estoy diciendo es... Tú puedes ser... O sea, a ti te preguntan, ¿cuál es tu ideología política? Y tú puedes decir, pues, socialdemocracia, comunismo, liberalismo, narcocapitalismo. Entonces, eso son ideologías. Y luego hay otras cosas que son causas. O sea, yo defiendo una sociedad, yo que sé, narcocapitalista... Pero además, pues mira, con el tema de los homosexuales, eso no es una ideología. Eso es una causa. O sea, nadie puede decir mi ideología es derechos LGTB. Eso es simplemente, oye, mira, en ese área concreto defiendo esto, pero luego la política económica, tal, que son los fundamentos de un país. O sea, quiero decir, yo defiendo los derechos LGTB, a macho martillo, todo lo que tú quieras. Pero no es algo fundamental de un país, no es algo que esté en la Constitución. ¿Me entiendes? Tú mira Venezuela. Venezuela es un régimen perfectamente de izquierda socialista. Vamos, es el sueño húmedo.
[S2] Y son homófobos. Claro, para mí Venezuela no representa la izquierda. Para mí no son de izquierdas en Venezuela. Vale. Lo dejamos ahí porque luego esto daría para otro debate. ¿Qué es la izquierda y la derecha?
[S1] Yo creo que no son categorías ideológicas, son categorías psicológicas. Y luego, si quieres, te recomiendo un libro que tú que eres psicólogo. Igual, te suena un tío que se llama Jonathan Haidt. Sí. Pues... Vale. A ver, dos libros para entender lo que es izquierda y derecha. Jonathan Haidt, La mente virtuosa. Brutal. Y... No pienses en un elefante o Moral Politics. No pienses en un elefante es la versión más reducida de George Lakoff. Para mí son dos libros fundamentales para entender lo que es la izquierda y la derecha y a los que os interese el tema de... Si queréis dedicaros a la política, a la comunicación política, elecciones, que es un tema que me fascina. Si no fuera youtuber estaría haciendo elecciones.
[S2] El que la sea capaz de enseñar es un par de la, ¿no? oye viste metí ese corte en el vídeo que saqué el otro día no sé si lo has visto tú con una oveja y nuclear que la saca para enseñar yo siempre he sido muy optimista con el tema nuclear es verdad que no eran maniobras ahora ¿no? con tema nuclear intercontinental que hacía mucho que no se hacía una prueba Pero a mí me parece que realmente corremos un riesgo de banalizar demasiado si todo el día estamos con lo nuclear en la boca, al final pierde su sentido disuasorio porque ya como que no lo hacemos casi ni caso. Pero es verdad que yo siempre he dicho que el armamento nuclear ha hecho mucho por la paz, en el sentido de que, creo que lo dije aquí la última vez que vine, que no ha vuelto a haber guerras entre potencias gracias a que la destrucción mutua entre estas está asegurada y, por tanto, nadie tiene incentivos a utilizar armas nucleares estratégicas los unos contra los otros. Yo creo que a día de hoy el empleo de armas estratégicas nucleares está fuera de... Por mucho que se hable de ello, nadie se plantea realmente utilizarlo. Sí que se habló durante un tiempo de la utilización de armas nucleares tácticas. Que son bombas que sí que emiten radiación, pero vamos a decir que son como miniaturas y se utilizan generalmente en una zona del frente de batalla en la que pueda haber una gran concentración de tropas o donde se quiera hacer una brecha para que entren las tropas, aunque es verdad que luego queda algo de radiación, no sería demasiado seguro. podría utilizarse como último recurso por parte de Rusia, porque Ucrania no las tiene, en el caso de que la situación militar se deteriorase muchísimo para Rusia. De hecho, Estados Unidos anunció que sus servicios de inteligencia interceptaron conversaciones en las que funcionarios rusos especulaban con esa opción. Ahora bien, la OTAN en esto ha sido muy clara. En su día dijo, si Rusia utiliza un arma nuclear táctica, la OTAN no va a responder con una respuesta nuclear, pero sí que con medios convencionales va a tratar de borrar por todos los medios la presencia rusa de Ucrania. Es decir, que en el momento en el que Rusia utilice un arma nuclear táctica, La OTAN ha dejado claro que intervendría y intervendría con toda su potencia en pos de que Ucrania sí que expulsase totalmente a los rusos de la zona. Ahora, eso sería... La puerta de una tercera guerra mundial. Bueno, pues sería una situación límite. Sin duda, más allá de la crisis de los misiles. Y seguramente en esto lo que hacen los líderes occidentales muchas veces es hablar con Xi Jinping para que Xi Jinping trate de incluso con... Calmar un poco las aguas. Claro, incluso con la India. Para que, con Modi, para que, oye, intentar presionar a Putin para que no haga esto, no lo utilice.
[S1] A ver, yo... No creo que Putin vaya a tirar la bomba atómica y te voy a dar tres razones. Ni la táctica. Ni la táctica. La primera es que la táctica no haría un cambio real en el cambio de batalla, por muy sorprendente que parezca. O sea, básicamente, tengo el último vídeo que publiqué hace dos días, lo explico muy bien. Simplemente para acabar con la mitad de las tropas de infantería ucranianas, Putin necesitaría tirar 300 bombas tácticas. O sea, no una ni dos, ¡300! Para poder hacer un cambio significativo en la guerra. Claro, 300 bombas nucleares tácticas, ya estamos hablando de que Rusia se estima que tiene unas 1.500 tácticas en su arsenal, y además es un riesgo no solamente por la respuesta de la OTAN y la respuesta de China, que también es importante, sino que es un riesgo Es que la radiación te puede llegar a Rusia.
[S2] Sería más una como un mensaje, yo creo. Una como un mensaje. Que no sé muy bien qué querría decir ese mensaje.
[S1] China tiene, primero, China tiene la doctrina nuclear más pacifista de todos los países del club nuclear. O una de las más pacifistas. El arsenal nuclear chino, de hecho, de todas las grandes potencias, es el más pequeño. Curioso. Y China es un país que hasta ahora era bastante pacifista. Nunca ha entrado en una guerra. Bueno, apoyaron en Corea. Después de la guerra de Corea, China no ha apoyado ninguna guerra, más allá de alguna escaramuza, con la India, con Vietnam, pero poca cosa. Su guerra es económica, digamos. Los chinos, por su mentalidad, cuando te pones a estudiar lo que es el confucianismo y en qué consiste esa filosofía, a mí me gusta mucho meterme en la cabeza de los otros y ver cómo piensan y autoconvencerme por un tiempo de que formo parte de eso, ¿sabes? Y decir... Yo muchas veces me hago el ejercicio mental de qué haría Putin en esta ocasión, qué haría Xi Jinping en esta ocasión, ¿sabes? Incluso en temas que no tengan necesariamente nada que ver con la política, ¿cómo lo verían ellos? Para ponerme en su piel. El confucianismo es una filosofía que se basa... Es lo más autoritario que existe, ¿vale? O sea, es una filosofía que entiende que el pueblo ya no se tiene que someter a un líder, sin chistar, pero el líder tiene que ser extremadamente virtuoso y súper prudente. Te voy a decir una cosa curiosa. Cuando veáis fotos de líderes occidentales, por ejemplo, de Donald Trump, para... Comparar, ¿no? No, no, no. Pero fíjate, yo esto lo hago mucho porque he hecho millones de thumbnails, con lo cual es que puedo dibujarte de memoria a Donald Trump. ¿Sabes? Tiene un montón de expresiones, ¿no? Así.
[S2] Eso era que el otro nunca, ¿eh?
[S1] Siempre la misma expresión. ¿Por qué? Porque Xi Jinping no puede ser humano. O sea, para su pueblo, él es otra cosa. Él es la virtud. Por eso, por ejemplo, los chinos en cuanto se descubre que han pillado, yo que sé, aún... La corrupción... Penada como pena de muerte hasta hace poco.
[S2] ¿Te acuerdas cuando echaron a Hu Jintao del Congreso? En directo, sí. Que le estaba hablando y el otro... Y erático completamente. Es que no nos mostraba ninguna... Hacía así, vale, vale.
[S1] No es un nombre, es una idea. Entonces, la prudencia en este tipo de culturas forma parte de su ADN. Lo que menos les gusta es el riesgo. Entonces, el hecho de que un tío de repente tira la bomba atómica, no. digamos que ideológicamente pueda más o menos, más o menos tener algo que ver con Rusia, no te digo que no. A nivel de intereses, tienen intereses completamente contrapuestos de eso. China, el juego de China, que nadie se engañe,
[S2] es que Rusia se debilite sea su títere porque quiere convertirlo en su títere y de momento no lo es todavía no lo es obviamente Rusia tiene su propia agenda política internacional pero si es verdad que ahora mismo Rusia depende completamente de China económicamente sobre todo porque a Rusia se le ha pagado una parte del mundo y ahora le queda tanto clientes como proveedores muy concretos de hecho hay un tema que es verdad que China no le ha mandado directamente armamento a Rusia pero sí le han mandado lo que se llaman tecnologías de doble uso que básicamente son tecnologías que tienen un uso civil y otro militar no pero hay cinco que te manda un misil cuando le das a la X bueno pero estaba jugando a Crash Bandicoot y de repente lanzó un misil pero por ejemplo Microchip que los microchips te pueden servir para un smartphone o para sistemas de defensa son ese tipo de cosas y luego también obviamente de todo lo que le compra ahora a precio de derribo China a Rusia materias primas, gas, petróleo, etc luego otra cosa que tiene China muy importante que hay que tener en cuenta es que China está en una carrera por intentar llegar a alcanzar a Estados Unidos como país hegemónico mundial ¿qué pasa? China lo último que quiere es inestabilidad ahora mismo porque siente que si hay una crisis económica cualquier tema que pueda pasar le va a frenar en esa carrera que tiene por alcanzar a Estados Unidos de la que podemos hablar luego esta carrera que yo creo que no lo tiene tan fácil como mucha gente lo pinta Pero sí es verdad que ahora mismo lo que quiere China es estabilidad, desarrollo y continuar con esa escalada imparable que está haciendo su economía. Y por eso lo aplico también al tema de Taiwán. Creo que hasta que China no se vea claramente superior, no creo que llegue a atreverse a hacer nada en Taiwán.
[S1] Tú piensa una cosa curiosa. Sabes que China es el único aliado que tiene... Bueno, ahora Rusia también, pero bueno. China era el aliado tradicional de Corea del Norte. China se opuso al programa nuclear de Corea del Norte. O sea, en su momento, cuando empezaron. Y votó en contra en las Naciones Unidas. O sea, a China no le gusta que haya un tarado por ahí tirando una bomba nuclear, con lo cual... China no estaría a favor de Putin. Eso es lo primero. Entonces, con eso, Putin no solamente es la respuesta de Estados Unidos o de la OTAN, sino la respuesta de China. Dos, lo que hemos dicho, las bombas nucleares tácticas no matan tanto. Y tres, la respuesta de Estados Unidos, finalmente, que además yo creo que Estados Unidos en sus últimos documentos lo que ha dejado claro es que no necesitarían responder con una bomba nuclear, hacer una escalada nuclear. Pueden hacer lo que llaman la disuasión integrada. Que es atacar con misiles de largo alcance, misiles de crucero, tal, o sea, sin llegar a la bomba nuclear. A saco.
[S2] Sí, bueno, es lo que dijo la OTAN, que respondería con medios convencionales sin llegar a utilizar el nuclear, pero que borrarían, literalmente palabras creo que eran, borrarían todo rastro de presencia rusa en Ucrania. Sin duda. La superioridad de la OTAN, la superioridad militar de la OTAN, si se involucra entera con respecto a Rusia, la diferencia es tan grande que, como todo, porque esto parece que en tres días borrarían a Rusia del mapa y para nada. Porque al final estamos viendo como, por ejemplo, en Gaza, una fuerza tremendamente superior a la otra. pues al final te cuesta y como por ejemplo para acabar con el Estado Islámico se tiraron tres años y haciendo decenas de miles de bombardeos de aviación a Estados Unidos y apoyando a los kurdos y a la vez les estaban atacando las tropas de Al-Assad y Turquía y tal, o sea que al final un conflicto lleva tiempo y lleva desgaste pero si es verdad que vamos, la diferencia es en ese momento Rusia pierde el incentivo de no atacar ciertas partes de Europa o sea que no es un escenario que digas ojalá pase, no, no, no Bueno, pero también está el incentivo. Eso sin duda. De hecho, lo hace.
[S1] Es que ahora mismo... El problema que con esto de Rusia lo llevamos algunos locos, lo veníamos diciendo antes de la guerra.
[S2] Claro, Georgia es exactamente la misma situación que era Ucrania al principio. Si lo de Ucrania le hubiese salido a Putin como quería de en una semana pongo aquí un gobierno títera y me voy, sin duda, la vi ver detrás y Georgia. Esos son los dos países que más riesgo tienen de ser atacados. Luego, ¿quiénes están? Las repúblicas bálticas. El problema es que ya te estás metiendo no solo con la OTAN, sino también con la Unión Europea, y eso ya son palabras mayores. Quizás puedan encontrar algún otro estado, pues igual empezar a hacer lo mismo con, no sé, en el Cáucaso, pues igual tantear un Azerbaiyán, algo así, ¿no? Pero que Moldavia y Georgia estarían en serio peligro si hubiese salido bien lo de Ucrania. Y ahora lo pueden estar, también porque son países mucho más pequeños que Ucrania, en el que sí que la... la superioridad rusa sería muy manifiesta, ¿no? Ten en cuenta que, si no recuerdo mal, creo que Ucrania tiene 55 millones de habitantes.
[S1] No, Ucrania ahora está en 37.
[S2] ¿37? Creía que era un poco más. Bueno, pues en 37 millones, Georgia son 3 millones y medio. Estamos hablando de una pequeña muesca, ¿no? Pero lo de Georgia a mí me parece que es súper sintomático porque se dan todos los ingredientes que se dieron en Ucrania en 2014. Porque tenemos
[S1] En Ucrania en 2014 se dieron todos los ingredientes que se dieron en Georgia en 2008. O sea que es como la pescadilla.
[S2] Pero tenemos un partido en el gobierno que es prorruso pero que prometió acercarse a Europa. Tenemos dos regiones que son de facto independientes Pro-rusas que son Abjasia y Osetia del Sur, que ya te digo, de facto son independientes y tienen un montón de influencia rusa. Luego, aparte de todo eso, tenemos unas protestas pro-europeas que cada vez estamos viendo que van aumentando no solo en número, sino también en intensidad, de que ya ha habido problemas con la policía, etc. Tenemos también, de hecho, al gobierno respondiendo con muchísima represión policial e incluso pagando a mercenarios, los titúsquilos, los mercenarios civiles, para acabar con los cabecillas de las protestas. Al final, se están dando... pues casi paso por paso lo que pasó en Georgia. Al final, ¿qué pasa? Que las protestas pueden ir a más, puede desestabilizarse el gobierno y eso le puede dar pie a Rusia a decir, uy, voy a garantizar la seguridad del gobierno.
[S1] Pues lo mismo que pasó con... De hecho, en Georgia, Rusia tiene un talón de aquíres muy gordo porque si gana las elecciones... Es que tienen legislativas en tres meses. O cuatro, vamos. Si gana las elecciones un partido antirruso, En cualquier momento, ahora mismo que Rusia tiene todos los efectivos en Ucrania, ¿qué les impide decir, bueno, vamos a recuperar Abjasia y ese tipo de cosas? Eso es lo que yo... Yo creo que ahora mismo no puede.
[S2] Por dividir fuerzas. Que ahora tenga que tener todos los efectivos en Ucrania. Pero es verdad que al final, si tú tienes... Lo que puede pasar es que si tú tienes un gobierno en el poder y ves que está a punto de caer por culpa de unas protestas, sí que con un pequeño contingente que apoye al gobierno puede plantarle cara. Ahora, hay que tener en cuenta que en Ucrania hay una legión georgiana que está batallando, que son unos cuantos centenares, y que están adquiriendo experiencia militar Y que son muy opositores del gobierno que está ahora mismo en el poder. Es decir, estarían con los manifestantes. Entonces, bueno, que al final esto... Exacto, pre-Europa. En cualquier momento eso se puede salir de madre. Y de hecho, esta semana, creo que es el viernes, se hace la tercera votación... de la ley que ha provocado todas estas protestas que básicamente es una ley pues bueno encaminada a coartar la libertad de expresión en Georgia y que por eso se han desatado estas protestas pero al final es un poco estas protestas lo que enmascaran ya no solo esa ley sino también esa deriva prorrusa del gobierno georgiano Pues bueno, el viernes se hace la tercera lectura de esta ley y la votación. Entonces ahí podemos estar ante un punto muy caliente que habrá que vigilar de cerca por si acaso la cosa se fuese de madre. Entiendo que apoyar, como se apoyó Ucrania, con envío de armamento, quizás presión diplomática, pero poco más puedes hacer sin ensuciarte las manos. Lo veo muy difícil. Puede haber ataques en la zona gris, es decir, un ciberataque como el que hicieron contra Estonia. Puede hacer lo que está haciendo Bielorrusia, de yo me traigo inmigrantes de Afganistán, de Irak, refugiados, los suelto en la frontera y voy presionando de esa manera. pagar partidos de la oposición a partidos secesionistas atrapos sucios un poquito hacer esa guerra o lo que están haciendo ahora por ejemplo los servicios de inteligencia rusos que están causando ataques causando incendios en polvorines en países de la Unión Europea por cierto en España han hecho uno que nos enteramos por la prensa inglesa Aquí no se le ha dado bombo. O como por ejemplo mataron en España al piloto de helicóptero ruso que desertó.
[S1] A mí eso es algo que me da... Creo que eso es algo que deberían haber saltado ya las alarmas en España.
[S2] Supongo que en el CNI habrán saltado.
[S1] No es que tenga un cariño a Ucrania, es que tengo... Un cariño por la democracia, vamos a decirlo así. O sea, para mí esto es una cuestión de valores. Yo estoy defendiendo, o sea, yo cuando hago los vídeos, por supuesto, yo nunca voy a mentir.
[S2] Yo en este caso sí que no tengo ninguna duda. Ninguna duda. Luego vamos a hablar de otros conflictos en los que hay más matices. Pero en este caso creo que Rusia se ha saltado el derecho internacional, ha atacado unilateralmente a un país soberano. Y para empezar, los motivos que ha dado me parecen excusas mezcladas con falacias. Todo eso, bueno, lo que querían era atraer de nuevo Ucrania a su órbita y punto. Y yo la verdad que no veo justificación ninguna. Me da igual el expansionismo de la OTAN porque creo que, primero, nunca se firmó que la OTAN no se fuera a expandir hacia el este. Aunque lo hiciera, quiero decir que todo país es soberano independiente de aliarse con quien le dé la gana y que por ello tengan que invadirle. Entonces, yo no veo ninguna justificación a lo que ha hecho Rusia. Por eso, en este conflicto, me parece que está muy claro que te puedes posicionar sin miedo a equivocarte. Creo.
[S1] ¿Tú estás de acuerdo? Sí, es que vamos a ver. Punto número uno. Fueron los primeros en atacar. Y sin ninguna razón real. O sea, vale, sí, si nos ponemos en plan idealista, que sí, recojo el testigo de tal, pero atacaron un país sin ninguna razón. Mira, yo si quieres ahora te cuento por qué creo que empezó la guerra. Pero es que aún así, aunque entienda la razón, no tiene ningún sentido. Eso, punto número uno. Punto número uno o dos.
[S2] Y Rusia tenía firmado el memorándum de Budapest, que ellos sí que se comprometieron a respetar la integridad territorial ucraniana, a cambio de que Ucrania... le devolviese las armas nucleares de la Unión Soviética que se había quedado, que eran miles de bombas nucleares y sistemas como misiles intercontinentales. Ucrania, en los 90, le devolvió todo ese armamento a cambio, insisto, de... Y esto sí que está firmado, el memorándum Budapest, lo puede buscar todo el mundo, a cambio de garantizar la integridad territorial. Y eso sí que se lo ha saltado Rusia completamente.
[S1] Es que, de hecho, además, esta guerra está... Poniendo de moda las bombas nucleares, eso sí que es verdad. ¿Eso se hace ayer o anteayer? Pero vamos, Rusia, ¿por qué Rusia es el malo? Vamos a ver, lo que te digo, punto número uno, han atacado primero. Punto número dos, no es una democracia, es una dictadura. Y yo en ese sentido sí que tengo muy claro, aquí no soy parcial, aquí no soy imparcial. Yo defiendo a la democracia liberal, creo que es el mejor sistema y el sistema más justo. Y quiero que otros países se conviertan en democracias liberales. O sea, para mí, si podemos algún día llegar a ese mundo maravilloso donde todos los países sean democracias liberales, que pueden comerciar entre ellas, que no se matan, y donde la gente tiene derechos reconocidos, puede participar activamente en política y se reconocen sus derechos individuales, pues creo que será un mundo mucho mejor. Creo que en esto estamos de acuerdo casi todos, pero yo lo digo abiertamente. Entonces, Rusia es una dictadura. Y no solamente es que son dictaduras, que en aquellos países que entran en su área de influencia, lo primero que intenta impedir es que se conviertan en democracias. Georgia empezó a dar problemas a Rusia cuando eligen un presidente como Saakashvili, que hace en siete años unas reformas brutales en el país para convertirlo en una economía moderna, limpieza contra la corrupción, etc. Y es que eso va en contra de los intereses ideológicos de Rusia. Porque ven el mundo de otra forma, pero de una forma que lo siento mucho. A mí me parece que es la forma equivocada. Con lo cual, en ese sentido, creo que son los malos. Es como si me dijeras China o Estados Unidos. Estados Unidos es una democracia, China no. Pues lo siento, yo voy a estar del lado de la democracia. ¿Estás de acuerdo tú con eso? Totalmente. Y luego hay un tercer punto, que es una cuestión de puro egoísmo. Yo soy europeo. Y creo que es importante además que empecemos a vernos los españoles como europeos. Ahora mismo, cuando Rusia está atacando, es que está atacando a las puertas de nuestro país, que es Europa. O sea, es como si mañana llegara... No va a pasar, ¿vale? Pero llega Francia e invade Cataluña. Invade Manresa. Y yo, como soy vallisoletano, digo, ah, no, esto no va conmigo. Yo soy de Valladolid. A mí, pues hay que se la compongan los catalanes. No, perdona, es mi país. Tengo que ir a defenderlo. Bueno, ya lo demostramos en 1808. ¡Uy, uy, uy!
[S2] Esa me gusta, esa respuesta. Yo creo que Francia podría ganar una guerra contra España, pero no sería capaz de invadir España. No tiene la fuerza suficiente o no tiene la superioridad suficiente como para invadir nuestro territorio. De momento... Aparte, Francia... Bueno, dentro de Europa es quien más ha cuidado sus fuerzas armadas junto al Reino Unido.
[S1] Y aquí somos de los que menos. Ahora es el segundo exportador de armas. Y este es uno de esos temas, por ejemplo, el tema de Ucrania. Haces hipocresías. O sea, sí. O sea, es que en este tema de Ucrania, de verdad, creo que muchos políticos en España, en Francia, se les ha llenado la boca con que sí, somos Europa, somos Europa, pero cuando resulta que viene una guerra, entonces, uy, esto no va conmigo, quita...
[S2] Me parece que la Unión Europea es el proyecto más infravalorado de la historia. Quiero decirte que países... Mira, que países que llevan toda la historia, siglos y siglos, de guerras entre sí, que protagonicen la guerra más cruel y sangrienta de la humanidad, decidan unos pocos años después unirse... Formar una especie de club conjunto, limar asperezas y empezar a trabajar en pos de un bien común. Y empezar incluso ahora, a raíz un poco también de la guerra de Ucrania, a establecer las bases de un actor geopolítico sólido, que todavía le queda mucho por hacer, pero que ya se empieza a ver. Yo siempre digo que antes, hombre, la cabeza de Europa era la canciller alemana Angela Merkel. Ahora piensas en Europa y se te viene a la cabeza Ursula von der Leyen, la presidenta de la Comisión Europea. Entonces, ya solo esos cambios, estar construyendo este proyecto, el poder enviar algo, que yo tengo una empresa en Madrid y pueda enviar algo a Berlín y a Praga y a Roma. y que no pago aranceles, y que puedo viajar solo provisto con el DNI por el espacio Schengen. Al final, es una serie de cosas. Y luego, la Unión Europea, además, ha hecho un montón de cosas que impactan en nuestro día a día de las que nosotros no somos conscientes. Y cosas tan tontas como que ahora el iPhone tenga un cargador como el resto de móviles, porque Europa ha dicho que eso es lo justo. Tonterías como el tapón de la Coca-Cola que ahora no se quita de tal. Son normativas. Para facilitar el reciclaje, básicamente. Hay muchas cosas del día a día, por ejemplo el tema del roaming, hay muchas cosas que al final es que es mucho mejor. Yo aparte tengo una visión del mundo muy internacionalista en el sentido de que en la medida de lo que es posible a día de hoy…
[S1] Somos globalistas. Capitantes del mundo, ¿no? La élite globalista.
[S2] Pero me parece mucho mejor que no se creen barreras entre pueblos, sino que en la medida de lo posible y de lo que sea más o menos eficiente, nos podamos juntar. O sea, el programa Erasmus, por decirte algo, ¿sabes? O sea, ¿qué más bonito que eso? Pero pasar de Verdun, del desembarco de Normandía, pasar de todo eso a lo que tenemos ahora. Que no a nuestros abuelos de pequeños. Si es que no hay que irse tan allí. Tú dile a alguien que ahora tiene 100 años que vivió la Segunda Guerra Mundial y que se acordará porque igual con 100 años tenías 15. Tú dile a ese señor que Alemania sería la líder de Europa. Y que no se iba a gustar.
[S1] Luego yo te pongo ahí la puntillita. Yo estoy de acuerdo con casi todo lo que ha dicho. Pero le pongo ahí el punto de no nos lo creamos tanto, que hay mucho por mejor en Europa. Sí, por ejemplo, la ley de youtubers. No.
[S2] A eso vine. Yo creo que no. Pues ya sabéis que tenéis unas cuantas cuentas. Con matices. Con matices.
[S1] Y ahora exponemos. Claro, claro. Con matices.
[S2] Porque creo que la respuesta de Israel al ataque de Hamas del 7 de octubre está siendo criminal, está siendo muy dura. está yendo más allá de lo que cualquiera se puede imaginar, pero creo que la definición de genocidio, el asesinato sistemático de un pueblo étnico, creo que no se está dando. Lo que está pasando es que Israel quiere acabar con Hamas sí o sí y le da igual a quién se lleve por delante. Y creo que eso no es un genocidio, sino que es una tolerancia casi enfermiza de los daños colaterales, porque además que está haciendo Israel, Israel está poniendo muy por delante la vida de sus soldados que la de los civiles palestinos. Entonces, Israel lo que ha dicho es, si por cada soldado muerto de Israel, para que no muera ese soldado, tengo que matar a 20, 30, 40, 50 civiles, los mato. Creo que eso no entra dentro de un genocidio, entendiendo como genocidio lo que hicieron los nazis con los judíos, lo que hicieron los turcos con los armenios, etc. ¿Y tú?
[S1] Todo lo que ha dicho Borja, pero ya ha puesto sañado. ¿Sabes? En Israel, en lo que es el territorio judío, hay un montón de palestinos y de árabes viviendo. No solamente viven, es que viven, votan, se presentan elecciones, ganan elecciones. O sea, en la Neset, en el Parlamento israelí, hay, creo que ahora mismo son, a lo mejor me bailan los números, ¿vale? Pero tres diputados de partidos árabes.
[S2] Ajá.
[S1] y de origen árabe Israel no es un no es solo judíos no es solamente judíos también hay árabes que se pueden presentar a las elecciones que pueden trabajar en empresas antes del 7 de octubre Israel estaba empezando a abrir ligeramente las puertas de Gaza para que pudieran trabajar árabes en empresas judías ¿sabes cuántos judíos hay en Gaza?
[S2] Bueno, Cisjordania.
[S1] Los colonos. Los colonos, vale. Vale, ok. Pero quiero decir que, entonces, si Israel no hace... Si Israel quiere hacer un genocidio, No es un ataque étnico. Y yo lo que le diría a todo el mundo, que sobre todo en España y en el mundo hispanoparlante, repito, España y el mundo hispanoparlante, tú te vienes a Praga y vas a ver banderas israelíes por todas partes y no digas que eres pro palestino. Es como decir que eres prorruso. No lo digas. Porque va a ser muy mal. A todos los que están en contra de Israel, que están ahora con el Palestino y tal, yo les hago una pregunta. ¿Qué debe hacer Israel? ¿Qué es lo que debería hacer? Llegar el 7 de octubre. Bien, ¿qué es lo que tendría que haber hecho Israel?
[S2] A mí me gustaría, Jordi, si me permites, hacer una pequeña explicación del conflicto. Sí, por favor. Y en base a eso, pues que oye, que la audiencia empatice con quien quiera y como quiera. A ver, no voy a meterme en la historia del conflicto, porque en la historia del conflicto... Puedes irte tan atrás como quieras que siempre va a haber, no, es que él me atacó, no, es que el otro me atacó. Y es verdad que con el tiempo Israel se ha vuelto mucho más fuerte que los palestinos y ha abusado de ese poder. Pero vamos a explicar el conflicto en la actualidad. No hay una Palestina, no es un conflicto palestino. Son tres realmente. Y me explico. Para empezar, hay una Palestina, dos millones de... Los palestinos son más o menos una población de unos nueve millones, más o menos, ¿no? Dos millones están en campos de concentración de refugiados. Están en campos de refugiados. que están en países como Siria, como Jordania, como Líbano, por ejemplo. Y en esos campos de refugiados, la autoridad la ejerce el país en el que esté. Y en un momento dado, si están los del Líbano, Hezbollah podría sacar de ahí combatientes con los que iniciar una ofensiva, lo que fuera. Pero eso lo sacamos un poco del tema. La segunda zona en la que están los palestinos, que son unos 3 millones, están en Cisjordania. Yo esto lo digo sin paliativos. Lo que hace Israel en Cisjordania no tiene para mí ninguna justificación moral. Esa colonización de Cisjordania para mí va contra el derecho internacional. ¿Qué está haciendo para gente que no lo sabe?
[S1] Los asentamientos. ¿Qué se hace en Cisjordania?
[S2] Cisjordania, que es una zona que está pegadita a Israel, debería estar en 100% del control palestino. Lo que pasa es que en Cisjordania hay tres zonas. Una zona en la que efectivamente los palestinos tienen el poder civil y el militar, o la seguridad, vamos. Otra zona en la que el poder civil es de los palestinos, pero de la seguridad se encargan las fuerzas de seguridad israelíes. Y otra zona en la que directamente tanto el control civil como el militar es israelí. La presencia para mí de Israel en Cisjordania, y esto es una opinión personal, igual Fonseca difiere, no tiene justificación ninguna. Por tanto, ahí creo que Israel lo que debería hacer es abandonar Cisjordania hoy mejor que mañana. Son las fronteras que se acordaron en 1967, que cuando se habla de la solución de dos estados, que es como la solución en la que más o menos la mayor parte de países piensan que debería haber, se supone que esas fronteras, las de Gaza y Cisjordania, deberían ser para los palestinos y lo que es ahora Israel, para Israel. Y luego está, por cierto, en Cisjordania, la autoridad palestina, es la Autoridad Nacional Palestina, que está en manos de la OLP, liderada por un partido que se llama FATA, que es un partido secular, y digamos que es como el interlocutor reconocido internacionalmente del pueblo palestino. Es decir, es como la autoridad con la que se debería hablar y la autoridad que debería gobernar en toda Palestina. Es verdad que llevan mucho tiempo sin hacer elecciones. Por ejemplo, para España todavía no lo es y parece que lo va a reconocer ahora. Igualmente, tanto para los países que reconocen y como para los que no reconocen a Palestina, su interlocutor oficial es la Autoridad Nacional Palestina. Que gobierna, insisto, que es como la autoridad en Cisjordania. Y luego, por otro lado, tenemos Gaza. Que desde 2006-2007 está gobernada por Hamas. Que es un grupo terrorista. Es un grupo yihadista. que lo que han montado en Gaza es una dictadura teocrática, en la que obviamente, volvemos a lo mismo, el papel de la mujer está limitado a la mínima expresión, lo mismo de las minorías, lo que es una dictadura teocrática. No, tanto en Gaza como en Cisjordania, desde creo que es 2006, no se celebran elecciones. Bueno, es una dictadura. De Hamas. En el caso de Fatah no hay elecciones. porque no se han llegado a poner de acuerdo con los censos, etc. Pero bueno, podemos decir que allí no es un gobierno tan totalitario como lo es jamás. Jamás sí que es un gobierno totalitario que gobierna Gaza y punto. Entonces, llega el 7 de octubre, en un momento en el que las es verdad que Gaza por cierto ha estado durante desde que está jamás bloqueado tanto por Israel como por Egipto vale entonces la situación humanitaria en la franja de Gaza siempre ha sido muy mala pues porque obviamente están aislados del mundo Y lo poco que tienen, pues lo sacan. Es verdad que hay algunos trabajadores que salen por los pasos fronterizos, pero bueno, jamás todo el armamento que tiene y tal lo mete por una red de túneles que le conecta con Egipto. ¿Egipto por qué bloquea también? Bueno, pues porque Egipto no quiere a los palestinos en su territorio. básicamente, no quiere que dos millones de personas de repente puedan pasearse libremente, porque aparte con los palestinos, pues claro, los de Hamas podrían también pasear como Pedro por su casa por Egipto.
[S1] Ojo, que en el mundo árabe son increíblemente racistas, en el mundo musulmán. Están muy mal vistos los palestinos. Y los palestinos están muy mal vistos. A ver, es que cuando los países que les han aceptado, como por ejemplo Líbano, Aceptaron a cientos de miles de refugiados palestinos y dos años después estalló la guerra civil en Líbano.
[S2] A mí me gusta decir que los civiles palestinos, que son las verdaderas víctimas de este conflicto, están entre dos espadas, la de Hamas y la de Israel. Pero bueno, el caso es que Israel inicia una serie de movimientos diplomáticos para llegar a unos acuerdos con los que normalizaban relaciones con países árabes, como por ejemplo Arabia Saudí, Emiratos Árabes Unidos, etc. Jamás, al ver eso... Lo que entiendes es, uy, si Israel ya está de buenas hasta con los países árabes, me estoy quedando muy solo, nadie me va a ayudar, se va a olvidar la causa palestina, etc. Entonces, para dinamitar esos acuerdos, Hamas hace una cosa. Dice, voy a hacer un ataque a Israel que les llegue al corazón, que les haga responder de manera tan agresiva que el resto de países árabes se tenga que volver a distanciar de Israel. El 7 de octubre se lleva a cabo un ataque criminal. Se murió, para que te hagas una idea de lo que sería esto, ¿no? En un día mueren más civiles que lo que mató ETA en toda su historia. Si... pusiésemos el tamaño del ataque a lo que sería la población española, el porcentaje, en España equivaldría a un ataque de 10.000 muertos. O sea, una barbaridad en la que todos vimos imágenes de violaciones, de decapitaciones, paseaban los... Bueno, cogieron 400 rehenes.
[S1] Esa estimación me ha encantado, me ha...
[S2] Es que es muy fuerte. Entonces, claro. Llega el 7 de octubre, ocurre todo eso. Israel dice, a esto tengo que responder, no me puedo quedar de brazos cruzados y hay que entender quién está al mando de Israel. Está Benjamín Netanyahu, que es un tío ultranacionalista, ultraderechista, ex miembro de las fuerzas especiales y que además está sufriendo una crisis interna enorme por culpa de una deriva autoritaria que estaba teniendo con una reforma judicial que le había supuesto las mayores manifestaciones en su contra. Entonces Netanyahu dice, ojo, que si empezamos a jugar la del enemigo exterior, que me han dado la excusa perfecta, lo de esto de que me quitan de la presidencia, igual no me quitan. Igual consigo unir al país contra una agresión externa. Y entonces ahí es donde Israel comienza a bombardear Gaza, etc. ¿Qué busca Israel? Israel busca derrotar a Hamas, borrarla del mapa. Problema. Gaza es muy pequeñito. Es un queso gruyere porque está llena de túneles. Tiene una de las mayores densidades de población del mundo. Y Hamas está usando... No se pueden ir porque están bloqueados, recordemos.
[S1] ¿Qué podía hacer Israel? Dices... Atacar tienen que atacar. O sea, en fin, tienen que responder, tienen que defender su país.
[S2] Jamás no son tontos y se camuflan entre la población civil utilizándoles de escudos humanos. Claro, como hospitales. Y Egipto no les permite entrar. Se junta el hambre con las ganas de comer, básicamente.
[S1] ¿Qué haces?
[S2] ¿Qué pasa? Que entonces Israel tiene dos opciones. Uno... debilitará jamás un poco, y oye, no me lo volváis a hacer, un poco ese mensaje, o no, no, os voy a destruir. Bueno, os voy a destruir, os voy a dejar muy, muy, muy debilitados. Que es lo que ha elegido. Claro, obviamente, hay quien puede pensar, hombre, con los sistemas modernos de vigilancia, militares, no se puede hacer ataques quirúrgicos. Bueno, la historia reciente nos dice que siempre que un grupo sea trinchera en un área urbana, como pudo pasar en Mariupol, donde los ucranianos se presentaron batalla, como pudo pasar en Mosul, el Estado Islámico, como pudo pasar en Raqqa. Siempre que se ha dado esa situación, la ciudad ha quedado completamente destruida. No se puede sacar a 30.000 tíos de una zona urbana sin destruirlo todo y, obviamente, llevándote por delante a muchos civiles. Entonces, Israel ha decidido que para debilitar mucho a Hamas ha pagado el precio de matar a una cantidad muy grande de civiles palestinos. Lo que le está diciendo Europa, incluso Estados Unidos, es, te estás pasando. Una cosa es debilitar a Hamas y otra cosa es debilitar a Hamas llevándote por delante la vida de tanta gente. Además, Estados Unidos se ha puesto muy serio con este tema porque sabe que a Biden esto le va a pasar factura electoral, que recordemos que tiene las elecciones en noviembre. Lo mismo un poco también Pedro Sánchez, que sabe que, por ejemplo, en España, que este es un tema muy sensible para la izquierda en España, pues también se ha puesto muy serio contra Israel. Entonces, al final, Israel ha encontrado una gran presión internacional, que es un poco lo que le ha frenado un poquito, que aún así le ha frenado poco, y lo último que quedaba era Rafá, que era como el último reducto que todavía no había atacado, En el que, bueno, pues había un millón y medio de personas, la gente que se ha ido yendo hacia el sur, escapando de la guerra, pues ya simplemente estaba ahí. ¿Rafa qué es exactamente? Rafa es una pequeña ciudad que justo ahí está el paso fronterizo de Egipto con Gaza. Y ahora mismo está súper, súper, súper poblada porque todo el mundo que ha ido huyendo de los bombardeos y de la ofensiva terrestre israelí se ha ido refugiando hacia esa zona. Entonces ahora mismo no puedes entrar en Rafá sin llevar a cabo un gran baño de sangre. Y de momento, lo que ha dicho Netanyahu es que a pesar de toda la presión internacional, yo voy a entrar ahí, cueste lo que cueste. Problema, aunque lo haga, aunque entre en Rafá sangre y fuego... Jamás no va a ser exterminado. ¿Por qué? Porque lo que está viendo Israel es que ellos atacan un barrio. En cuanto se retiran, se dan cuenta que los de Hamas vuelven a estar ahí. Y en vez de hacer militarmente estar llevando una ocupación total de la franja de Gaza, pues eso, tienen algunas zonas de las que se van retirando y vemos que Hamas vuelve a surgir ahí. Eso nos quiere decir que... es muy complicado acabar con todo y para hacerlo no vas a tener que matar a 35.000 igual tienes que matar a 350.000 entonces es una burrada sin embargo lo que te digo también la carta que puede estar jugando Netanyahu es la de bueno si yo sigo presionando y sigo haciendo el burro contra los palestinos en algún momento Hezbollah o Irán pueden escalar el conflicto para que deje de hacerlo Y en ese caso, Netanyahu ya tiene la guerra regional que une al país y le dejan a él en el poder sin casi oposición interna o al menos no una oposición activa.
[S1] Yo ahí sí que no estoy del todo de acuerdo.
[S2] Eso ya lo puedes, eso es una interpretación.
[S1] O sea, vamos a ver, de entrada es verdad que un enemigo externo unifica al país, pero en el caso de Israel… En el caso de Israel, unifica al país, pero no detrás del presidente. La sociedad judía, una de las características que la define es que todo se discute. Es una sociedad increíblemente confrontacional. Hay un sociólogo economista que se llamaba Hofstede, que hizo un estudio de la cultura laboral en todos los distintos países, en cómo funciona la cultura laboral en las empresas españolas, estadounidenses, etc. La sociedad israelí es la sociedad menos jerárquica que hay. Es una sociedad donde al jefe le discutes hasta el punto que el ejército israelí es el único ejército del mundo que tiene una institución, no sabría cómo llamarlo institución o una práctica, que es el desafío. O sea, a ti te llega tu comandante y te dice, Jordi, tienes que cavar una fanja ahí en una hora y tú le puedes llegar al comandante y decirle, mi comandante, eso no se puede hacer. Le desafío y entonces el comandante tiene que ir a hacer lo que te ha obligado a ti a hacer y si no es capaz, o sea, si es capaz de hacerlo, tú vas al calabozo. Pero si no es capaz de hacerlo, le pueden incluso hasta degradar. O sea, estamos hablando de una sociedad donde todo se discute. La religión judía es una religión donde nosotros los católicos, culturalmente somos católicos, todos hemos estado alguna vez en una misa. En una misa vas, escuchas al cura cómo te habla... y ya está. Bueno, escuchas eso lo dices tú. Bueno, escuchas. Porque yo hago una desconexión que me voy a Señor de los Anillos. Haces como que escuchas y de vez en cuando te levantas, te pones de rodillas, tal. Bien. A la sinagoga se va a discutir la Torah. O sea, van a discutir. Su misa es discutir. Entonces, eso de que la sociedad se pone detrás del líder no es así. Golda Meir perdió las elecciones o tuvo que dimitir después de la guerra de Yom Kippur. O sea, no creo que eso sea realmente necesariamente el juego de Netanyahu. Yo creo que Netanyahu ahora mismo, es verdad que es una persona con una deriva muy autoritaria. Yo le definiría como... Siguiente pregunta. Diría que es el padre del Israel moderno. Creo que ha sido en muchos aspectos un gran político. Creo que la labor que ha hecho a la hora de gestionar esta guerra ha sido una buena gestión. Ahora bien, es una persona que es totalmente asertiva y que no se anda con tonterías. Él... Está para sus ciudadanos, los demás le importan una mierda, por lo cual él está a proteger las vidas de sus soldados judíos. Que además, en Israel, la vida del soldado, otra cosa también importante de Israel... Y que además marca mucho una diferencia... Una de las razones por las cuales yo soy bastante más team Israel que team Palestina, aunque reconozca los problemas de Israel y los errores de Israel, es que la vida del soldado en Israel es oro, es sagrada. Es el ejército que más cuida a sus soldados. De hecho, también es el único ejército del mundo donde los tanques... Los tanques Merkava tienen el motor en la parte frontal para así proteger, que sirva como una protección extra a los soldados de cabina. Cualquier otro ejército pone el motor atrás. El motor es lo caro, es lo que yo quiero cuidar. En Israel la vida del soldado vale... mucho más que en cualquier otro ejército, incluidos los ejércitos occidentales. Porque son muy pocos. No es simplemente una cuestión de derechos humanos. Son pocos y, por tanto, les tienen que cuidar. Hubo intentos de negociación.
[S2] Bueno, se liberaron unos cuantos y luego se hacía un cadáver.
[S1] Y vivos quedaron pocos. Se liberaron principalmente los estadounidenses. Porque en Estados Unidos, igual que en Israel, tienen ese pacto no escrito, ese acuerdo social, Donde cada vida, da igual quién seas, qué has hecho, si alguien te captura, te encontraremos. Y eso son cosas que están metidas en los valores del país.
[S2] Yo creo que diplomáticamente no han hecho todo lo que podrían hacer. Y creo... que Netanyahu se podría haber conformado con una intervención mucho menor.
[S1] Eso vale, eso lo podemos discutir. ¿Ha sobre reaccionado Israel?
[S2] Quizás, incluso sin llegar a llevar a cabo la intervención terrestre, que ha sido claramente lo que ha separado lo que ha perpetrado la masacre. No tanto porque por tierra...
[S1] los soldados maten a mucha gente sino porque todos esos soldados reciben muchos bombardeos de cobertura que es lo que acaba realmente acabando con los civiles a ver yo creo que Israel probablemente ha sobre reaccionado o sea el problema con Israel es lo que te digo cuando tú piensas en Israel tienes que pensar para ellos lo que ellos vienen a cuidar es la vida de los suyos Por encima de los demás. Lo cual es lógico. O sea, vamos a ver, Netanyahu es el presidente de los israelitas, ¿no? De los palestinos, ni de los estadounidenses, ni de los españoles. Pero digamos que, mientras que un español a lo mejor tendría cierta empatía hacia otros pueblos, un israelí no. Cosa lógica si tenemos en cuenta su historia. También te lo digo. Bien. Entonces... Netanyahu va a cuidar de los suyos y en ningún momento va a tener el más mínimo problema en atacar como haya que atacar. Y es una persona que es asertiva y es una persona que es, y en general el israelí, si sabe que vamos a terminar a puñetazos, pues ya está, pues empecemos cuanto antes y nos lo quitamos de en medio. Porque todo lo que yo alargue esta guerra, todo lo que yo me ponga que si negociamos, que si no negociamos tal, es tiempo en el que van a seguir matando a los míos, van a seguir perdiendo vidas soldados israelíes y no estoy dispuesto a aceptarlo. Un español como nosotros tenemos otros valores, somos un poquito más empáticos y por tanto este tipo de cosas pues evidentemente no las compartimos. Yo estoy de acuerdo con Borja en que Netanyahu se ha pasado en las formas, se ha pasado en las proporciones. en los tiempos pero es que tarde o temprano iba a tener que terminar una situación así entonces vale vamos a ponerlo de una forma un poco más bestia más cínica podemos discutir si tendría que haber matado 30.000 o 25.000 o 20.000 pero que iba a haber tenido que matar a mucha gente es que estaba clarísimo Luego ya te digo, a lo mejor, pues mira, si yo hubiera estado ahí, pues habría intentado hacer un ataque de un poco más suave, donde mueran 20.000. creo que debería haber permitido corredores humanitarios ¿por qué no los ha permitido? para ganar la guerra lo antes posible porque si pones un corredor humanitario es que hay que ser un poco cínico cuando analizamos estas cosas y luego ya vamos con los valores pero si yo estoy haciendo una guerra contra ocupando la franja de Gaza y yo permito que haya un corredor humanitario significa que mi enemigo va a estar mejor alimentado con lo cual va a ponerme una resistencia mayor, con lo cual lo que podría ser una guerra de tres meses, pues en lugar de tres meses son cuatro meses o cinco meses. Y esos dos meses extra son, pues a lo mejor 100 soldados israelíes más que mueren, no. ¿No te parece una visión terrible por eso? Es decir, es poner, porque realmente las vidas humanas, todas valen lo mismo, entonces estás poniendo la vida humana... Ya, eso es lo que pensamos nosotros, pero él no. Ahí es donde yo difiero con él. Y ahí es donde yo digo, no creo que sea un criminal de guerra, pero sí creo que... Yo creo que Netanyahu no es un criminal de guerra.
[S2] Demasiado desproporcionado.
[S1] Es una razón política. No, hay una razón mucho más clara. Netanyahu... No tenía otro remedio, se estaba defendiendo y Putin empezó una guerra donde no tenía por qué hacerlo. Dos, yo creo que dentro de esta guerra de Israel sí que habrá gente que tendrá que ser juzgada. Tal vez no Netanyahu, pero sí el general o el comandante que decretó tal ataque. O sea, si vamos punto por punto, ataque por ataque...
[S2] Lo dudo mucho, primero, porque Israel no reconoce a la AIA, ¿no? Creo que no reconoce el tribunal. Ahora me pillas. Juraría que no. Pero aparte, a ver, yo aquí... Mira, es que se vio muy bien, en el tema de Irán-Israel, se vio muy bien lo que es una respuesta proporcional. ahora ahora es que por acabar para es que es muy complejo vale se perfecta en la proporcionalidad tú te cargas a mí bueno te cargas a un general de mi ejército yo te hago una lluvia de misiles que no te haga demasiado daño vale entonces yo para responderte te voy a reventar un sistema antiaéreo en otra en otra base militar tuya bueno Y al final, más o menos, mantienes la proporción. Es este juego también que hace mucho la OTAN con Rusia, de tú me haces esto y yo te hago lo otro, pero siempre vamos más o menos ahí. El problema que ha pasado en Gaza es que esa proporción no la ha habido. Es decir, al gran ataque de Hamas del que hablamos antes, se ha respondido, para mí, con una desproporción bíblica que para nada está justificada y que para nada colabora a mantener la paz y la estabilidad en la región.
[S1] ¿Pero y qué hacen?
[S2] Por ejemplo, la campaña aérea que se hizo previa a la invasión terrestre, como respuesta, que fue bastante dura, como respuesta, era una respuesta proporcionada. A partir de ahí, te estás pasando.
[S1] No, pero es que esto no es un ataque de respuesta. Es que hay una diferencia entre... Ya, ya sé que... Tengo un desafío existencial que es jamás que me acabe de lanzar un ataque brutal y puede que no sea el primero. De hecho, lo más probable... Pero eso, que no sea el último. Es más, lo más probable es que vuelva a lanzarme otro ataque. Es más, lo más probable es que intente aliarse con los iraníes, con Hezbollah, con no sé qué. Entonces... No puedo permitirme que estos señores sigan existiendo.
[S2] Es que tu única opción es provocar tal carnicería que hace que ese desafío existencial, en mi opinión, no esté justificado y podemos hablar de... De hecho, se habla y puede estar abierto el debate de si Netanyahu es un criminal de guerra o si hay un genocidio. Y lo entiendo porque es que tú has elegido O sea, el poner por delante la vida de los tuyos ha requerido de una acción tan desproporcionada que me parece que ahí estás perdiendo totalmente el relato.
[S1] Pero es que el problema es bien... Y entonces, ¿qué haces? Porque si haces eso que dices tú, simplemente venga, un ataque aéreo, ojo, un ataque aéreo en Gaza mueren unos cuantos, ¿eh? De hecho, probablemente mueran más en un ataque aéreo que en un ataque por tierra donde puedes ir de forma selectiva, casa por casa y decir, bueno... Bueno, pero la campaña que hubo previa a la invasión terrestre, creo, más o menos...
[S2] Con eso, más o menos, las dos partes y luego lo que puedes hacer... Mira, te pongo un ejemplo. Israel tiene capacidad para desactivar a Hamas. Mira, te pongo un ejemplo. En los últimos años, Hamas, en cuanto ha tenido una serie de cohetes, los ha lanzado a Israel y donde cayesen. Lo bueno es que Israel consiguió desarrollar un sistema antiaéreo, la cúpula de hierro, que prácticamente te intercepta el 100% de los cohetes de Hamas. Si tú haces esa acción proporcionada y militarizas bien la frontera y no vuelves a hacer la chapuza que hiciste el 7 de octubre, Tú jamás le tienes desactivado porque no te puede hacer nada.
[S1] Esa era la mentalidad de Israel hasta el 7 de octubre. Ahí yo culpo a Netanyahu. Es una chapuza defensiva increíble. Netanyahu me parece que ha sido... Un político que muchas veces cuando dices me gusta este político parece como que te gusta todo. Y entonces ya te llega el comentario ¡Ay! ¿Qué me dices de esto? A ver, Netanyahu yo creo que económicamente es el arquitecto del milagro israelí de la nation startup y tal. No, hombre, solamente Netanyahu. Más gente, pero bien. Desde el punto de vista de la política económica creo que ha sido un buen político. Eh... Creo que ahora, una vez ha pasado esto del 7 de octubre, ¿cómo ha gestionado la guerra? Me parece interesante. De hecho, ha hecho un Pedro Sánchez con la extrema derecha israelí. O sea, básicamente, hago un gobierno de concentración. A la Ben Gibir, tú a jugar a la pelota y ni te escucho. Entonces, ahora bien, yo creo que lo del 7 de octubre ocurrió por culpa de Netanyahu. Que no le quedaba otro remedio para mantenerse en el poder. que aliarse con la extrema derecha de los colones, que es una extrema derecha, bueno, decimos extrema derecha, es extrema, extrema, extrema, extrema, o sea, es que nos quedamos sin acceso. Eso sí que son gente que querría la aniquilación completa de los palestinos.
[S2] ¿Tú crees, Fonseca, que...? Y yo creo que esa gente está en locos. ¿Se permitió el ataque de Hamas? O que de verdad les pilló por sorpresa.
[S1] No, no, no, no, no, no, no. Yo creo que no se permitió.
[S2] ¿Tú crees que no? ¿Y tú crees? Es que tú tienes que entender. Yo no lo descarto y puede. Incluso creo que a los líderes de Hamas, que los líderes de Hamas que desde Qatar seguramente organizaron aquello, se les pudo ir de las manos. La misión original y atacaron los milicianos de Hamas ciegos por el fanatismo con mucha más fuerza y de forma mucho más atroz. Cruenta quizás. Cruenta de lo que los líderes de Hamas lo tenían en la cabeza. Puede ser, y yo estoy a entrar en lo que cada uno pueda pensar, que unos lo medio supiesen, crean que no iba a ser tan grave, los otros quisieran hacer algo menor y se les fue de las manos. Puede ser, yo lo dejo ahí, no tengo la respuesta, pero no lo descarto.
[S1] Mira, yo no tengo la respuesta, pero vuelvo a lo que te digo de empatizar con la otra persona e intentar pensar cómo piensan ellos. Que, a ver, siempre me puedo equivocar, ¿no? Pero... Un israelí, especialmente un tío como Netanyahu. Netanyahu era un señor que... Su carrera personal empieza cuando él estaba en Estados Unidos. No sé si había estudiado un máster y le habían dado un trabajo de la requeteleche. O sea, tenía la vida resuelta y cuando llega, creo que la guerra de Yom Kippur, el tío deja ese trabajo, deja ese sueldazo en Estados Unidos y vuelve a Israel a combatir en el ejército. Estás hablando de una persona que será todo lo que tú quieras, pero tiene un sentido de la nación, de la patria, del orgullo tal, fuertísimo. Los israelíes es el país más patriota del mundo. O sea, en todas las encuestas que se hacen de fervor nacional y tal, el país con más orgullo nacional es Israel. Y tú hablas con un israelí y ya podrás ser de izquierdas, ya podrás ser de derechas, lo que tú quieras, pero entiende que... Mira, hay un autor que a mí me gusta mucho que se llama Francis Fukuyama, autor que se ha metido la pata muchas veces y es muy criticable en muchos casos, pero me gusta cómo piensa. Este hombre dice que el motor de la historia no es ni la economía ni la defensa, el motor de la historia es la búsqueda de identidad y de sentido a tu vida. Eso es lo que nos mueve, eso es lo que hace que los políticos hagan lo que hacen, que las sociedades se les sigan, etcétera.
[S2] La semilla del nacionalismo, un poco, ¿no? La semilla del nacionalismo... O sea, que para mí es una idea que es un poco el cáncer de la humanidad actual.
[S1] No, no, no. Puedo estar de acuerdo contigo en muchos casos. Yo estoy diciendo, esto es lo que motiva a la gente.
[S2] Bueno, histórica creo que era la religión y que a partir del siglo XIX fue un poco... El nacionalismo le fue comiendo terreno...
[S1] Pero puede ser el nacionalismo, puede ser tu identidad woke o el imperialismo, que es el centro del nacionalismo. Es una identidad, un sentido a tu vida. Algo que nos dé un sentido de trascendencia por encima de nosotros mismos. Por eso un padre está dispuesto a dejar de comer y lo que sea por alimentar a su hijo. Porque es el legado que va a dejar. Y tú piensas, por ejemplo, a mí una cosa que me fascina es los terroristas, ¿no? Y sobre todo los terroristas suicidas. Una persona que está dispuesta a quitarse la vida. Claro, aquí hay un tema ya de coerción, de manipulación... ¿Sabes cuál es el centro de reclutamiento mejor que tienen los terroristas islámicos en Occidente? Las cárceles. ¿Por qué? Porque tú le llegas a un tío... que tiene la vida rota, que era un yonki y le han metido en la cárcel y tal, y ahí le llega un salafista de estos... Claro, es que el salafismo y el yihadismo islámico este súper radical es maravilloso. Es un mundo de certezas. Donde tienes normas para todo. No, no, es que la política y la psicología a muchos les viene a la mano. Claro, con la sociología, evidentemente.
[S2] El Estado Islámico era una secta loestia.
[S1] Claro. Entonces, ahora tú piensa. Los españoles, por ejemplo, tenemos una identidad nacional, vale, más o menos, pero es que los judíos... Es la historia de todo un pueblo, ellos son judíos, han estado oprimidos, y por primera vez en 2000 años de historia tienen su propio país donde pueden vivir bien. Y es un país que le va bien, que es un país que tecnológicamente es un superpoder, se vive bien en Israel, hay buenos salarios, hay buenos tal...
[S2] Pero nosotros podemos empatizar con lo que piensa un judío que siempre ha sido atacado por sus vecinos y siempre ha estado en el punto de mira de ser destruido por sus vecinos. pero que nosotros empaticemos con esa idea no nos exime de poder denunciar las cosas que hay que denunciar que no, que no, que no esto yo no lo he dicho en plan viva la causa puede parecer que dices igual dado la situación yo podría hacer lo mismo pero lo bueno de estar fuera es que podemos tener un No, no, pero por ejemplo, Tokio es el mayor bombardeo no nuclear de la historia. Pero tú hoy puedes hacer un paralelismo de la misma forma que Israel quiere acabar con Hamas, que es una dictadura teocrática. Puedes hacer paralelismo de igual que Estados Unidos acabó con la Alemania nazi y para ello se tuvo que pimplar a millones de civiles. Pero, claro, nosotros también, joder, tenemos que, desde fuera, como que dar un mensaje de sosiego, de que no todo vale.
[S1] Que sí, que sí, no, no. Y está bien que así sea. Y yo no... Cuando te he contado todo esto de los judíos, no es porque esté... Te podría contar lo mismo de Putin. O sea, lo que estoy intentando que... entendamos cómo piensa esta gente. Para saber cómo funcionan y predecir lo que van a hacer. O sea, dices, ¿Netanyahu sería capaz de hacer esto? Vamos a ver, una persona que piensa así, lo dudo mucho. Es como si me dices, fulanito le pondría los curnos a su novia. A largo plazo yo lo veo que ha dado más claro lo que se está viendo. ¿Sí? Más que en el corto plazo, ¿qué va a pasar con Rafa?
[S2] Israel no va a ser capaz de extirpar el tumor de Hamas de la Franja de Gaza. No va a ser capaz. Al final se va a tener que retirar con Hamas muy tocado, muy debilitado, con la franja de Gaza prácticamente destruida, con decenas de miles de muertos y al final vamos a llegar a una situación parecida a la de antes del 7 de octubre en el que nos preguntaremos ¿y para qué todo esto? Mientras, creo que la parte de Cisjordania, donde he dicho que Israel no tiene ningún tipo de justificación moral, creo que va a seguir ese neocolonialismo activo y que no se van a ir de allí, lamentablemente. Pero creo que nuestro papel, como el de España, el de la OTAN, el de Estados Unidos, debe ser el de apoyar por encima de todo la solución de los dos estados, el de volver a las fronteras de 1967. Y creo que hay que buscar la manera de forzar a Hamas a que a cambio de garantías territoriales, igual de normalizar las relaciones de fronterizas con Gaza y con Cisjordania, a cambio de eso, no sé si se disuelvan o al menos dejen gobernar a la Autoridad Nacional Palestina, que es el interlocutor con el que deberíamos estar hablando. Al menos con Netanyahu en el poder, no.
[S1] Para mí sería fundamental. Pero, por desgracia, no sé si Israel tiene un incentivo. Desde luego no con este gobierno. Con un gobierno a lo mejor más moderado, tal vez, pero lo veo muy complicado. ¿Pero qué es lo que deberíamos presionar a Israel para...? No sé cómo conseguirlo, pero... Que se retiren de los asentamientos. A mí me parece que lo de los asentamientos es colonialismo, no tiene justificación. ¿Qué es lo que hacen? Básicamente, los asentamientos son... Pequeñas zonas, que técnicamente son palestinas. Bueno, muchas pequeñas ya es grande, pero no sé cómo puede ser un asentamiento de grande. Tamaño... Un pueblo.
[S2] una cosa estilo... Sí, son pequeños pueblos que están interconectados entre sí y que van creando zonas más grandes. Al final, si tú ves... Tienen incluso fábricas, algunos de ellos. A los que se les promete algo a cambio de que vayan allí a vivir.
[S1] Sí.
[S2] Puede ser la tierra, puede ser mejoras económicas, puede ser exenciones fiscales, lo que sea.
[S1] Y ahí se va un señor que se coge la justicia por su mano, el fusil, va para allá, monta su casa, monta sus cultivos… Porque ahí no hay policía, es un poco una tierra como el salvaje oeste.
[S2] Claro, ¿quién manda ahí? O igual es la zona en la que la seguridad la proporcionan las fuerzas de seguridad israelíes que miran para otro lado.
[S1] Efectivamente. Es que de hecho son ilegales. Muchos de ellos son ilegales incluso para la propia ley israelí. Tú buscas imágenes en vídeos en YouTube de colonos israelíes. Llegan y dicen, esto es mío. Pero se pueden desmantelar porque... Y tú te vas.
[S2] Y ahí hay una familia palestina. Se puede desmantelar porque Israel los desmanteló en Gaza. En Gaza había estos mismos asentamientos. Israel dijo, todos fuera de aquí. Y ya fue cuando montó el bloqueo. Eso lo puede hacer en Cisjordania. ¿Por qué no lo hace? Porque en Gaza sabían que iban a estar aislados y que les podía tener ahí controlados. En Cisjordania, claro, Cisjordania tiene frontera con otros países. Cisjordania les puede ayudar, les puede ayudar a desarrollarse, etc. Y además, en Cisjordania, controlan una parte importante de los recursos acuíferos de Israel y temen que si se lo dejan a los palestinos, eso se corte.
[S1] Y que tienen miedo de que si tú pones, por ejemplo, solución de dos estados, no controlas eso, de repente pueden tener un ejército. O sea, unos tíos que te acaban de demostrar por activa o por pasiva que te odian, que te quieren matar, que montan grupos terroristas y ahora les dejas que tengan un ejército... Pero desde luego para el futuro...
[S2] Pero por eso el poder tiene que estar en la Autoridad Nacional Palestina. Claro, claro, no, no, no. Y quitar a Hamas y a todos los grupos extremistas de ahí financiados por Irán.
[S1] Pero eso la Autoridad Palestina... Y aún así, tú recuerda una cosa, la Autoridad Nacional Palestina ahora mismo tiene cero legitimidad porque los palestinos, que también hay que empatizar con ellos... Alguno estará pensando aquí, que está escuchando el podcast, mucho hablar de empatizar con Netanyahu, no con los palestinos. Yo también, yo empatizo con todo el mundo. Los palestinos ven a Hamas ahora mismo como... Unos héroes. Sí, esos tienen cojones. Que se han dejado el tipo, tienen cojones y tal. Son los que me defienden. Son los que me defienden.
[S2] También hay piña que estar hasta los huevos de ellos.
[S1] Habrá pena. A ver, si yo fuera palestino yo estaría hasta los huevos de Hamas. Pero claro, la Autoridad Nacional Palestina.
[S2] Hay que ver el chaval de 16 que han matado a tus padres, a tus hermanos. Israel los ha matado y tú estás ahí viendo que los únicos que luchan y a los que me quiero unir son a estos tíos.
[S1] van a tener dentro un odio intrínseco que a la que puedan algo van a hacer esto es un nido de odio eso también puedes pensar de Alemania en la segunda guerra mundial de repente ahí se hizo pelillos a la mar no, no, no, es que también hay que empezar a hablar las cosas como son en Alemania tras la segunda guerra mundial se hizo una campaña de humillación nacional contra los alemanes salvaje, de propaganda antinazi salvaje Y de reeducación. Entonces yo, a mí eso sí que me parecería perfectamente lógico que Israel... Israel no se va a retirar de Gaza mañana. Pero Israel sí que puede tener una transición durante un par de años, cuatro años, cinco años, quedándose en Gaza. Y eso sí, durante ese tiempo hacer un juicios de Nuremberg en Alemania. Y hacer una campaña de humillación nacional contra todo aquello que huela a Hamas. Y reeducación. ¿Veis posible que Israel gaste dinero?
[S2] Al final acaba siendo Israel la que monta los juicios de Nuremberg contra... Si es capaz de juzgar también a sus propios hombres que hayan cometido... Eso ya sería maravilloso, ¿no?
[S1] Yo te digo, en Alemania... O sea... No solamente fueron los juicios de Nuremberg donde pagaron también... No está claro que toda la gente a la que juzgaron fuera realmente culpable, pero es que además después de los juicios de Nuremberg tienes todo aquel que tuvo algo, ligeramente algo que ver con el ejército alemán o con la Luftwaffe... Hay una historia muy bonita que la primera piloto comercial, la primera piloto de aviación comercial de la historia, la primera mujer piloto, fue una alemana. Que esta mujer además tiene una histeria curiosísima porque después de haber sido la primera mujer de adición comercial, no militar, comercial, después la repudiaron y no pudo dedicarse a nada que tuviera que ver ni con la aviación, ni con el gobierno, ni nada. Y esta mujer... Tiene una historia muy curiosa porque se dedicó a organizar los primeros tupper sex. Y de hecho, esta mujer es la mujer que inventó el porno. El porno, es que esto es una historia que… Pero el porno ya hay grabaciones de cuando empezaba a haber… Sí, pero el porno como industria, o sea, de que haya productoras de porno y tal, no nació en Estados Unidos, nació en Alemania a través de esta mujer. Pero vamos, que como historia curiosa…
[S2] Es una historia muy tú esta, ¿eh?
[S1] No, no, no. De verdad. De hecho, fue la primera sex shop… De hecho, el porno… nació gracias a la segunda guerra mundial gracias a la segunda guerra mundial y nació con propósitos educativos porque la mujer esta empezó con los tupper sex claro entonces empezó a vender tal y el negocio funcionaba muy bien porque precisamente tras la segunda guerra mundial había un montón de mujeres alemanas que se habían quedado madre soltera porque el padre se había quedado muerto en el frente con lo cual esta mujer empezó a explicarle métodos anticonceptivos a las mujeres alemanas ¡Bum! Negociaco. Entonces montó la primera sex-off, que la primera sex-off de la historia está en un pueblecito alemán, no me acuerdo el mismo cual, en una de estas ciudades alemanas, pues el Manres alemán. Y entonces la gente compraba los condones, los juguetes eróticos, no sabía cómo usarlos y dijo, va, no te preocupes, voy a grabar un videotutorial. A ver, Fritz, Elga, venid aquí, usáis estos juguetes, yo los grabo. Y claro, llegó un momento donde la gente empezó a comprar esos videotutoriales Y entonces se convirtió en el producto más vendido de la sex shop. Entonces la mujer dijo, bueno, pues mira, una nueva línea de negocio y voy a crear una productora tal. Esa productora empezó a crecer y se convirtió en la primera televisión porno de la historia. ¿Y qué opinan de eso?
[S2] Hacía muchos años no escuchaba la palabra zurrársela.
[S1] Es espectacular. Y de hecho, te diré que esta empresa es la única empresa de porno que ha llegado a cotizar en bolsa. Ha llegado a estar en el DAX. De hecho, creo que todavía está en el DAX alemana. Ahora ya está un poco de capa caída, porque por internet las empresas de porno se han ido un poco al garete. Sí, las clásicas, ¿no? Pero sí, sí. Y de hecho todavía tienen una televisión en República Checa y en Alemania, mantienen una televisión. Hostia, mira la vida, eh. Pero bueno, esta anécdota curiosa sirva como ejemplo de la cantidad de gente como esta persona, como esta mujer, que lo perdió todo por haber estado remotamente tal. La cantidad de leyes, o sea, Alemania todavía hoy Es un país democrático con libertad de expresión, pero, por ejemplo, el Wolfenstein está prohibido en Alemania. ¿Por qué? Porque hay esvásticas. Entonces, gracias a eso, gracias a ese tipo de reeducación, Y mira que yo estoy totalmente en contra de la reeducación, pero en algunos extremos, gracias a eso, ahora Alemania es una sociedad perfectísimamente democrática, donde O sea, tú imagínate el cambio de mentalidad de... Antes de 1945, una sociedad que estaba aniquilando judíos, tal... con la connivencia de la mayoría silenciosa, y dos años más tarde, o diez años más tarde, no pueden ni ver en pintura a los judíos, es una democracia aliada de Occidente, aliada de Estados Unidos...
[S2] Eso no se hace de la noche a la mañana. La diferencia de la primera a la segunda es que en la primera fueron a humillarla y en la segunda fueron a ayudarla a reconstruirse y a gambear.
[S1] Y lo consiguieron. Claro, en Palestina... Israel puede hacer eso y yo creo que debería. Yo creo que Israel ahora tiene que gastar dinero en reconstruir Gaza.
[S2] Con Netanyahu, ¿no? Es que Netanyahu no quiere el perdón. Le da igual. Tiene que haber un cambio de gobierno. Con un gobierno ultraderechista, nacionalista, ¿cómo lo quieres llamar? Netanyahu tiene cero interés en reconstruir Gaza y en hacer nada allí. Si hubiera un cambio de gobierno que quisiera abordar el problema de Palestina desde otra perspectiva y tender puentes y tal, se puede hacer. Con Arafat se tendrían bastantes puentes. No creo que vaya a ocurrir en el corto y medio plazo, y menos mientras esté este personaje.
[S1] Netanyahu, ¿cuántos son las siguientes elecciones? Yo no creo que vaya a ocurrir, y fíjate, creo que es una de esas cosas donde tanto Estados Unidos como Europa deberíamos de a lo mejor poner algo de dinero. Lo que pasa es que ese dinero debería de canalizarse mejor. Europa ha estado subvencionando la franja de gazo durante mucho tiempo. ¿Qué pasa? Que ese dinero, como todo lo que se hace en Europa, al final tiramos el dinero a la venga. ¡Ay, que caiga! ¿Quién está aquí en el poder? ¡Uy, jamás! ¡Toma, para ti! Uno de los grandes problemas que tenemos en Europa es que Hacemos I+.D. Sí, hay millones de proyectos de investigación y desarrollo y de ciencia-tecnología que se están desarrollando en Europa, pero que terminan en un cajón. Nadie los convierte en algo útil para la sociedad.
[S2] Y con los fondos Next Generation, más.
[S1] Con los fondos Next Generation, es que eso, vamos, es para matar a alguien.
[S2] Para mí la solución es esa, pero creo que no se va a poner en práctica. Tendría que haber un cambio de gobierno radical. Porque también corres el riesgo de, si eres muy moderado, ser un traidor a la patria.
[S1] Y es que además el problema es que Israel está haciendo todo no solamente gratis. Es que yo creo que históricamente, en términos históricos ahora mismo, es... La supervictoria de Israel y a largo plazo lo que estoy viendo es que Israel no solamente se sale con la suya en esto de Gaza y no pierde ninguna alianza diplomática estratégica, por mucho que veamos las manifestaciones ahí en Estados Unidos, que influencia tienen cero. Entonces, yo creo que Israel no solamente se está saliendo con la suya, sino que es que además Israel está convirtiéndose En la superpotencia del mundo árabe. O sea, que dentro de dos, tres años solamente falta que Arabia Saudita firme los acuerdos de Abraham o firme algún tipo de acuerdo parecido, que no lo llame los acuerdos de Abraham por no poner el mismo nombre y no estar juntos con los de Emiratos Árabes Unidos. Y que al final, en esa gran guerra fría regional contra Irán, Israel... termine siendo la que la lidere.
[S2] Sí, podemos explicar un poco cómo funciona la geopolítica de Oriente Medio. Un bando es simplemente Israel. Luego tenemos las potencias uníes lideradas por Arabia Saudí. Y por otro lado tenemos el eje chiíta liderado por Irán. Esos tres, históricamente, son todos enemigos entre sí. Es decir, hay leches entre todos. ¿Qué ha pasado últimamente? Gracias a la intermediación china, los países árabes han limado asperezas con Irán. Y luego, por otro lado, Israel también ha limado asperezas con los países árabes. Entonces, el conflicto ahora mismo más candente que queda es el de Israel contra Irán. Son dos países que se odian. De hecho, los ayatolás han jurado destruir a Israel en algún momento. Y recordemos que Israel, aunque oficialmente no tiene bombas nucleares, sabemos que las tiene. Mientras Irán tiene muy avanzado su programa nuclear y pronto podría tener armamento nuclear. ¿Qué pasa con Irán? Irán ha sido muy hábil en los últimos años. para tener mucha influencia en algunos actores locales. Por ejemplo, los famosos Houthis de Yemen, milicias proiraníes que hay en Irak, la Siria de Bashar al-Assad, Hezbollah en Líbano. Entonces, Irán no directamente, pero sí basándose en estos actores proxys, en estos actores locales, ha ido en cierta manera haciéndole cosquillas, desestabilizando a Israel. ¿Qué pasa? Cuando salta todo este tema entre Palestina e Israel, ahora a partir del 7 de octubre, Lo que hace Irán para ponerle presión a Israel para que pare de hacer esa intervención en Gaza es empezar a utilizar a esas milicias, por ejemplo los Houthis de Yemen, lo que hacen es bloquear el estrecho de Bab el-Mandeb en el Mar Rojo. Por ejemplo, desde las milicias iraquíes hacen algún bombardeo en bases israelíes en el Kurdistán iraquí. Hezbollah también empieza a lanzar cohetes hacia Israel. Todo eso con el fin de presionar a Israel para que pare con Hamas. Entonces, Israel también lo que empieza a hacer son acciones para contestar a esas cosquillas que le intenta hacer Irán. ¿Cuál es la mayor acción que hace? Es un bombardeo en la embajada iraní de Damasco, que se carga a siete oficiales, entre ellos a un oficial que era el jefe de las fuerzas Quds, que son unas fuerzas de élite iraníes que tienen muchísima fama. Vamos, es como... Te estás cargando a un héroe iraní, ¿vale? Porque eso es un ataque... Bueno, bajo la excusa de... Basándose en la seguridad, estoy atacando un país donde hay unas fuerzas que están conspirando contra mí, básicamente. Entonces, claro, Irán dice, ostras, se han pasado, tengo que responder. Irán no quiere una guerra regional en este momento, no la quiere, pero necesita contestar a eso porque le han pegado bastante duro. Entonces, ¿qué hace Irán? Lanza el famoso ataque, que son unos 300 artefactos entre misiles y tal y cual, que la mayoría son interceptados por las defensas antiaéreas israelíes, que por cierto, demuestran una eficacia tremenda, porque de los 300 llegan 6. Llegan 6, impactan en una base militar, que prácticamente no hacen nada. No hubo víctimas mortales. Bueno, una pista de aterrizaje que tiene un augerín. Sí, seguramente Irán lo sabía, pero es verdad que el ataque es de cierta envergadura porque son 300 misiles. Seguramente Irán, pues en vez de creer que iban a llegar 6, pues igual creía que iban a llegar 50 y que, hombre, iban a hacer un poquito más. Pero es verdad que no buscaba con esto una confrontación a gran escala. Claro. Israel se piensa el hacer una acción de respuesta, porque era el primer ataque iraní directamente contra su israelí de la historia, y se piensa el hacer... Una escalada aún mayor. Y ahí es donde supuestamente interviene Estados Unidos y disuade a Israel de llevar a cabo ese ataque. Entonces simplemente Israel lanza un ataque contra una base militar iraní, un poco de cara a la galería y ahí se acaba todo. Y ahí es donde anuncia también que va a empezar a atacar Rafa. Realmente Estados Unidos... Lo último que quiere es una guerra regional en Oriente Medio. Irán tampoco la quiere. Y ahí es donde seguramente Fonseca y yo podemos diferir en que yo creo que Netanyahu sí le interesa más inestabilidad en la zona. Y no sé si tú opinas lo mismo. No. ¿Tú crees que no? No.
[S1] O sea, yo creo que Netanyahu no... En este tema concreto, yo creo que él sí que tiene un sentido de Estado y un sentido de servir a los intereses del Estado, no a los suyos particulares. ¿Es un político corrupto? Sí. ¿O es un político que posiblemente sea corrupto? No habría que verlo en los juicios, ¿no? Pero en este tema, creo que es una persona de Estado. No le interesa... Te digo lo mismo con Putin. Putin es corrupto, sí. Pero es una democracia, Israel. La corrupción en muchos casos viene por intentar hacer las cosas bien. ¿Cómo? Interesante reflexión. Pobres corruptos, me saben mal Tú eres el alcalde de mañana Eres el alcalde de Manresa Y te llega tu primo Y te dice Coño Jordi, que es que tengo aquí a mi hijo Que es medio tonto Y necesita un trabajito Y tal Tú, como alcalde de Manresa, si quieres, le puedes dar un trabajo. Ya, sí, pero es que tienes que hacer un concurso público y tal. es que le puedes ayudar y es el hijo de tu primo que es que ahí es cuando empieza la corrupción ahí es cuando empiezas a ser corrupto el momento en el cual dices venga va
[S2] Que bien entraría aquí lo de Millet y Argentina ahora. Poco a poco. Queda poco, ¿eh?
[S1] Queda poco, ¿eh? El primo tonto. No, no, no, por favor. El tema de la corrupción. No, sí, sí, no, no. Pero sí, yo creo que en muchas cosas la corrupción empieza por ahí. Sí, pero a veces no es donde empieza, sino donde acaba. Claro, pero eso no significa que tú vayas a romper cosas que son que son fundamentos de tu identidad. Sea quien sea, me da igual Netanyahu, Putin, Pedro Sánchez, Biden, da igual. ¿Tú crees que el terrorista que se autoinmola, podríamos decir que es el extremo de idealismo? Es la persona más idealista del mundo. Ese tío a lo mejor es corrupto en otras cosas. Y toma drogas. Y... De hecho, los terroristas toman drogas. Bueno, ahí sí.
[S2] ¿Hacerlo por Islam o hacerlo porque a mí me va a beneficiar porque voy al celo?
[S1] Vamos a suponer que esto de Israel escala en una guerra regional, cosa que me parece bastante poco probable. ¿Los dos pensáis que es poco probable?
[S2] Yo veo poco probable. La guerra con Irán la veo casi imposible. Lo que veo probable es una guerra con Hezbollah en el norte.
[S1] Eso sí.
[S2] Y ojo que ha dicho Estados Unidos que si hay una guerra con Hezbollah, sobre todo si es un ataque de Hezbollah, intervendría en favor de Israel. Y yo creo que eso sí es posible porque es verdad que Hezbollah... es jamás con anabolizantes. Es decir, estamos hablando de un grupo muchísimo mejor armado, con mucho armamento pesado. Que está en varias zonas, con muy buen entrenamiento, con mucha experiencia en combate que ha ido adquiriendo en Siria, por ejemplo. Y que además, bueno, pues también tienen un grado de fanatismo importante. Yo creo que es un rival de mucha mayor entidad. Entonces, una guerra con Hezbollah sería peligrosa para Israel, pero a la vez creo que es algo que llegado a cierto punto se podían llegar a permitir. Hay unas montañas ahí. De hecho, hubo una guerra a principios del siglo XXI en esa zona en la que, de hecho, sufrió bastante Israel. No pudo acabar con Hezbollah. Y, de hecho, Hezbollah de aquellas no tenía la fuerza y la experiencia que tiene ahora. ¿De quién era Irán?
[S1] Esperate que... La pregunta que yo te hago... ¿Qué gana Netanyahu? Por ejemplo, con la guerra de Hezbollah. ¿Tú crees que se alarga su gobierno?
[S2] Yo creo que eso solo llegaría si es Israel quien lo inicia en caso de que se viese muy acorralado y muy aislado internacionalmente y sobre todo también si vuelve a tener grandes problemas internos. Creo que sería ya como el desvío de atención definitivo.
[S1] ¿Tú crees? Pero es que no le está desviendo la atención. De hecho, sigue cayendo en las encuestas. de hecho además fíjate una cosa quedan años creo que las últimas fueron hace un año y medio en Israel hubo en un año hubo un montón de elecciones porque no se llegaban a poner de acuerdo pero es que además piensa otra cosa si Netanyahu quisiera eso no habría montado un gobierno de unidad nacional con su principal opositor o sea quien más le puede hacer sombra a Netanyahu ahora mismo es Benny Gantz Y Benny Gantz estará en el gobierno. Y de hecho esta guerra está siendo una campaña de marketing para Benny Gantz. El que está beneficiándose en las encuestas ahora mismo es Benny Gantz, no Netanyahu.
[S2] Tiene su bloque más o menos definido. Lo que pasa es que China tiene mucha mano izquierda Y sabe que tiene en Occidente un cliente formidable. Pues Irán está con Rusia, que de hecho Irán ha armado a Rusia para la guerra de Ucrania. O sea, son dos países que tienen una relación simbiótica.
[S1] Irán realmente es una potencia en ciertas cosas mundiales. Irán es un país de casi 90 millones de habitantes, que a diferencia del resto de países del Intermedio sí tiene una historia, y sí que es una nación desde hace siglos, y tiene un paso de imperial, tiene una población muy bien formada, tiene una economía... relativamente moderna y diversificada de hecho tiene su bolsa o sea su mercado de valores y Teherán sorprende por la ciudad moderna que es a nivel de estructura es una ciudad moderna con buena estructura hasta 1979 era un país bastante occidental en el ojo El régimen que había antes era una dictadura, la dictadura del Shah de Persia, y a ver, era un país con muchísimos niveles de represión. En el 79 tienen la revolución, donde llega el Ayatola, y el Ayatola es un líder religioso... Es el que termina gobernando Irán, pero no era una revolución religiosa. O sea, lo llamamos la revolución islámica del 79, pero realmente era una revolución de todos aquellos que estaban en contra del Shah de Persia, donde el principal partido que estaba ahí metido era el Partido Comunista. Lo que pasa es que el Ayatollah hace un House of Cards de manual o hace un franco también. En ese sentido se parece un poco a la Guerra Civil. Consigue maniobrar para ponerse ahí. Una cosa que la gente muchas veces se olvida en la Guerra Civil, por ejemplo, es que Franco en principio no iba a ser el líder. El tío fue haciendo sus maniobras políticas chungas. Los aviones se fueron cayendo. Este hizo lo mismo. El Khomeini. Y cuando llega impone un sistema dictatorial, teocrático, etc. Que es el que sigue manteniéndose a día de hoy. Pero la sociedad iraní es una sociedad bastante laica.
[S2] Tienen un montón de etnias, tienen kurdos, tienen azerís, tienen un montón de pequeños pueblos que también forman parte del país y que cada uno tiene su idiosincrasia y que cada uno tiene sus objetivos particulares.
[S1] A ver, ahí es donde está el tema. Irán es una potencia tener en cuenta, sí, tiene gente bien formada, tiene tecnología, tienen petróleo, es el cuarto productor de petróleo del mundo, o sea... Tienen cosillas.
[S2] Y estratégicamente, también geográficamente, puede bloquear el... El estrecho de Hormuz, que es básico para nosotros. Por ahí pasa el 30% del petróleo mundial.
[S1] Y otra cosa, a nivel estratégico, son muy buenos. O sea, Hezbollah, por ejemplo, todos los proxys de Irán, a diferencia de Hamas, que son unos mataos... Es gente que sabe luchar, que está bien entrenada, que tiene buen armamento, etc. Buen armamento, vamos a poner armamento nivel calidad Rusia. O sea, Si lo comparas con el armamento israelí o el armamento OTAN, pues no, no es buen armamento, pero no son tirachinos.
[S2] Si lo comparas con Hamas es la leche.
[S1] Y una cosa importante también de Irán es que es una potencia expansionista. Desde que el Ayatollah Khomeini... Khomeini, sí, el primero Khomeini... Se avisa. Tengo una anécdota muy curiosa, luego si queréis os la cuento. No, no, no. Esto tiene que ver con Jomeini en un pueblo de la casilla profunda. Yo conocí al Jomeini. Ah, este es el Jomeini. Y yo un día, ¿por qué te llaman el Jomeini? Y dice, no, pues porque yo me fui a comprar unas ovejas a Israel. Y entonces, desde entonces me llaman el Jomeini.
[S2] ¡Ah, vale, joder!
[S1] La asomación de ideas me encanta. imperialismo de vamos a expandir porque la ideología del Khomeini no es simplemente teocracia islámica valores sino que el grito de alas grandes se escuche en todos los rincones del planeta. No en toda la región, en todo el planeta, realmente. O sea, lo suyo es una revolución un poco como la revolución leninista de vamos a expandir el comunismo por el mundo, pues aquí vamos a expandir el islamismo por el mundo. Y eso nos hace molar más que los de Árabe Saudita, que son unos cínicos y tal.
[S2] Es claro decir que Irán es chiita y los chiitas son minoría en el mundo árabe. Esto es muy importante, pero minoría abrumadora. Lo que pasa es que la mayoría de ellos se concentran en esa zona de Irán, Irak, Siria, Líbano, ese eje chiita, y se han hecho muy fuertes, pero realmente dentro del mundo árabe son muy poquitos.
[S1] Dentro del mundo árabe, una cosa interesante que hay que entender, dentro de su idiosincrasia, su cosmovisión del mundo, para los árabes es muy importante la yihad, o sea, la expansión del islam, Que no necesariamente es violento. De hecho, hay dos yihad. Está la yihad superior y la yihad inferior. La inferior es la violenta. Es la de expandir. Y la superior es la que haces contigo mismo. O sea, la lucha contigo mismo para ser recto. Pero... está ese punto de queremos expandir el islam y está el punto de quién es el auténtico sucesor de Mahoma y quién es el que podrá imponer el califato por eso tienen siempre el califato del estado islámico quién va a ser el próximo califa que no está claro y por eso dentro de esa idiosincrasia la guerra por ver quién es el sucesor de Mahoma o quién es el líder del mundo islámico si es los chiitas o los sunitas entonces por eso para ellos es una cruzada De milenios. Y por eso es muy importante para ellos la expansión. No pueden ver a los de Arabia y tal. Y por eso para ellos es tan importante la expansión. Entonces, eso es lo que necesitamos entender de Irán desde el 79 hasta nuestros días. Pero lo que ha pasado en los últimos 10 años es que cuando sacan el programa nuclear, en el 2005 anuncian que quieren tener la bomba nuclear. A nivel científico, Irán, poca broma. Tienen un nivel de universidades en Teherán que es una locura.
[S2] Es la coña. Y eso que los israelíes se han cargado a varios científicos clave del programa nuclear.
[S1] Pero aquí es donde viene la parte interesante. Que la Mossad ha hecho de las suyas. Los iraníes y los americanos. En cuanto anuncian el programa nuclear, primero se ponen unas sanciones económicas. Por cierto, no se invade a Irán ni mucho menos, se ponen sanciones económicas, que es lo que hace Occidente. Estados Unidos no manda tropas a un país, como dice la propaganda rusa, que dice que Estados Unidos no permitiría que esto pase. Que lo ha hecho, ¿eh?
[S2] ¿Ha entrado en países? En Irak hizo eso exactamente. Sí. Hay armas de disfrute masiva, entro. Claro. En Cuba...
[S1] Bueno, pero entró. Vale, pero entró a defenderles. Es que no es lo mismo.
[S2] Kuwait se va a ir a por Irak y yo voy a defender a Kuwait.
[S1] Lo importante con Irán. En el caso de Irán, Estados Unidos pone sanciones, llega Obama, negocia, hacen el acuerdo nuclear, llega Trump, lo rompe, lo cual me parece la peor decisión de una de las... dos peores cosas que ha hecho Trump durante toda su administración. Te preguntaré por Trump, ¿eh? Está a la vuelta, ya regresa. Y va a ganar, ¿eh? Luego hablamos. Y hay dos cosas a Trump que no le perdono. Esta es una de ellas. La otra es su pelo. No, la otra... Y luego... Pero Trump, al no aceptar el acuerdo, empieza una guerra con Irán. Y realmente ahora mismo Estados Unidos está en guerra con Irán. Lo que pasa es que es una guerra muy moderna y muy dispersa. O sea, no hay ataques masivos, sino que son ataques de precisión. Y desde entonces, Irán se ha ido debilitando una barbaridad. Porque ¿qué es lo que hacen los ataques de Estados Unidos o de Israel contra Irán? No son bombardeo a una ciudad entera, no. Tengo un armamento absurdamente preciso. Donde yo, si quiero matar ahora mismo a Jordi Wilde... Sí, pega un disparo aquí y se acabó. no me digas cómo de repente llega un dron te lanzan un misil y te matan a ti a mí no nosotros seguimos bueno a lo mejor a nosotros nos mata también o Nacho es de la Mossad está infiltrado y de repente pum pum pum y dice adiós y a tomar viento todo tu canal toda tu empresa todo lo que entonces ellos si quieren Irán está debilitado Claro, han conseguido debilitar a Irán a unos niveles brutales. Luego, a nivel económico, Irán está colapsando y está colapsando. O sea, vamos a ver, ya no pueden vender petróleo más que a China y muy poquito. Ya no pueden... Toda la economía, además, una cosa que ha pasado con Irán muy interesante y que suele pasar con los países sancionados, pasará con Rusia también, no solamente es que la economía se hace más pequeña, sino que además la tarta se reparte entre menos. y entonces al final el gobierno termina teniendo más poder ahora mismo prácticamente toda la economía de Irán o está en manos del gobierno o está controlada por el gobierno con lo cual eso que te genera nada es como tu paraíso es mi paraíso y encima con extremismo religioso todo perfecto es el país de Fonseca Pero claro, ¿qué es lo que genera eso?
[S2] Perdona, es que... Es que llevo así 10 minutos, pero es que no parabais en ningún momento. Ah, vale, vale, vale.
[S1] Irán está colapsando, ¿por qué? Irán está colapsando, pues porque no pueden vender petróleo, no pueden vender nada y además es una economía que no. ¿Y eso a futuro? A futuro generan más desigualdades, lo que genera más descontento social. Y la represión, o sea... Junta, represión, colapso económico y encima que el gobierno ya no puede proteger a sus propios ciudadanos, no solamente por los ataques de Israel, sino por los ataques del Estado Islámico, que tuvieron uno hace unos meses. Indica que Irán tiene más enemigos, aparte de... Incluso de los baluchís. Incluso de los baluchís, del no sé qué. Entonces al final dices, vale, poco a poco el... Está perdiendo esta guerra. Rusia es muy grande. Tú piensas en rusos y piensas en el típico ruso con ojos azules. Es lo que te digo, 10% de la población. Es que es entre el 10 y el 20% de la población. Entonces Rusia tenía un problema de radicalismo, porque además el radicalismo donde más... el terreno fértil del radicalismo son lugares donde no hay un estado que funcione bien donde la educación no funciona por ejemplo como radicalizan en muchos sitios montan escuelas entonces claro si tú quieres llevar al niño al colegio y resulta que no hay educación pública Pues vale, venga, pues le llevas a la escuela de los salafistas. Y es que hay muchas zonas de Rusia donde la educación pública, pues a ver, pueblos donde no hay un colegio.
[S2] A ver, en el caso específico de ISIS, el tema es por qué. Eh... Hay dos razones, yo diría. Pero la principal es porque Rusia es aliado fundamental de la Siria de Bashar al-Assad. Y la Siria de Bashar al-Assad lleva desde 2014 en guerra con el ISIS. Entonces, ISIS... pues obviamente ataca Rusia porque además Rusia, recordemos en Siria llevó a cabo una campaña de bombardeos contra los rebeldes y contra ISIS muy grande por tanto son enemigos declarados de hace mucho, además Rusia ha empezado a normalizar sus relaciones con los talibanes y ISIS también está en guerra con los talibanes entonces al final para ISIS Rusia es un enemigo y ahora ISIS ya que no controla la cantidad de territorio que controlaba antes ISIS ataca donde puede y como puede y también de la forma o en el lugar en el que pueda hacer más daño y pues seguramente viese una ventana de oportunidad para atacar en Rusia y eso efectivamente hizo y hoy puede ser Rusia y mañana puede ser Occidente porque es Occidente y al día siguiente puede ser Afganistán puede ser Irán puede ser cualquier sitio porque ISIS si algo tiene es que no le faltan enemigos, le sobran. Establecer un califato a nivel mundial.
[S1] ¿Te acuerdas lo que te decía del líder del mundo islámico? Sí, claro. ISIS es surí e Irán es chiíta.
[S2] Por tanto, Rusia, que es aliada del bloque chiíta, recordemos de Irán, de Siria, etc. Es un enemigo suyo. Por tanto, es enemigo del Estado Islámico. Y el Estado Islámico, dices tú, hombre, puede atacar a tanta gente. Y de hecho, ataca a tanta gente porque no nos enteramos muchas veces. Pero en Siria, en Irak, están en la clandestinidad, pero llevan a cabo ataques habitualmente en Afganistán y en muchos lugares. Por tanto, ISIS es enemigo de todo el mundo y por eso... ataca donde puede, como puede, insisto, donde pueda hacer más daño y como pueda hacer más daño. Los rusos... Hombre, uno llegó en coma al juicio. La diferencia es que los del Bataclan se quedaron y estos intentaron escapar. Que por cierto, Rusia dijo que querían ir a Ucrania como estableciendo un vínculo entre el ISIS y Ucrania. Lo intentó, lo intentó. Y al final parecía hasta el mismo Lukashenko dijo que donde iban era Bielorrusia.
[S1] No, no, no, para nada. No, para nada. De hecho, antes Arabia Saudita y Emiratos Árabes Unidos podían ir más o menos juntos. Pero ahora cada vez se están separando más. Y de hecho, en la guerra de Yemen apoyan a bandos distintos. O sea, yo de hecho distinguiría mucho entre cada uno de ellos, porque por un lado tienes Arabia Saudita. Arabia Saudita es un país al borde de la bancarrota. Ahora, con los precios altos del petróleo, han tenido un pequeño balón de oxígeno, pero que tiene un problema gordísimo, porque toda su economía depende del petróleo. O sea, está al borde de la bancarrota. Sí, a ver, ahora ya no en este momento, pero hace dos años lo estaban.
[S2] Y vive siempre con ese peligro inminente. Es muy poco resiliente. Al final le puede pasar lo que le pasó a Venezuela. ¿Cuál es el problema? Que si tú toda tu industria la focalizas a... extraer y vender petróleo en el momento en el que esa materia prima baja de valor tiene suerte Arabia Saudí de que sus pozos petrolíferos son capaces de extraer el petróleo a muy bajo coste porque están como muy en la superficie es muy fácil sacar el petróleo de ahí pero igualmente toda su economía y todos sus desmadres de gastos de estos proyectos faraónicos que están haciendo dependen exclusivamente de vender petróleo o la liga incluso de Arabia Saudí pagando millonadas a grandes jugadores es que lo de la liga eso viene por otro lado ahora te explico por qué viene
[S1] El Arabia Saudita, el problema que tiene es el opuesto a Irán. En Irán tienes un gobierno teocrático y un pueblo que es más o menos secular. En Arabia Saudita tienes un gobierno que le gustaría ser secular, una casa real que vive muy bien y que quiere seguir viviendo muy bien, aunque eso implica traicionar a los príncipes del Islam, y un pueblo que está deseando radicalismo islámico. Esa gente está hiperradicalizada. Es más del pueblo que no del gobierno. Sí, sí, sí. Ahí el problema es el pueblo. Que están comidos la cabeza por clérigos islámicos, muchos de ellos con auténticas millonadas de seguidores en Twitter. Sí. Y que desde Twitter están diciendo auténticas barbaridades radicales de cómo pegar a tu mujer, en qué caso deberías pegar a tu mujer, en qué caso no, cosas por el estilo.
[S2] ISIS en sus inicios recibió mucha financiación de príncipes saudíes que enviaban, por amor al arte, dinero para que hicieran su yihad particular.
[S1] Entonces, Arabia Saudita tiene un pacto social. El pacto social saudí se podría resumir en vosotros nos hacéis muchas preguntas, pueblo, y nosotros os pagamos todo. Entonces, los saudíes todos son funcionarios. Pero funcionarios nivel... Vamos, un funcionario español te parece que trabaja comparado con un saudí. Ganan pasta por no hacer nada. Y además lo tienen todo subvencionado. No hay impuestos. Los inmigrantes que van a trabajar al sector del petróleo y, bueno, son los que hacen los trabajos de... Taxista, etcétera.
[S2] Y los indios pakistaníes, etcétera, que van a construir los edificios en condiciones infrahumanas.
[S1] O sea, es como una especie de la caricatura del comunismo, ¿sabes? Pero claro, con todo el dinero del petróleo les funciona. Eso ya es otro juego. Entonces, claro, ¿qué pasa? Que para mantener ese estilo de vida necesitas que el petróleo siempre esté... No que puedas vender petróleo, que le puedas vender caro. En cuanto baja el precio del petróleo, empiezas a tener problemas. Pero Arabia está intentando como abrirse económicamente a otros negocios, ¿no? Efectivamente, se está intentando diversificar. El problema es que no le sale. Los primeros que intentaron diversificarse fueron Emiratos Árabes Unidos y lo hicieron muy bien porque, primero, al ser los primeros, dijeron, ¿qué hacemos? Punto número uno, compramos acciones en otros países. De hecho, Uber, Liftago, todas estas empresas. Dos, vamos a... impulsar el turismo y a convertirnos en un hub logístico. Entonces Dubai es cualquiera que haya hecho un vuelo internacional escala en Dubai. Es un hub de vuelos, pero también es un hub logístico. Y luego además, claro, occidental, muy bonito, un país fantástico para el turismo, una ciudad fantástica para el turismo, con lo cual el turismo se ha convertido en un negocio más y luego finanzas y luego tal. Árabe Sudita querría hacer lo mismo, pero no le está saliendo. Y además… Es mucho más grande en expresión, en población… Es mucho más grande. La población está mucho más radicalizada, con lo cual cosas como turismo, etc., es más complicado. Muchas de las cosas que ha hecho Dubái lo puede hacer uno, pero no lo puede hacer... No todo el mundo puede ser la capital del turismo. No todo el mundo puede ser... Crear una palmera, ir al agua... Claro.
[S2] Bueno, justo eso los saudís es lo que parece que están haciendo. Crear locuras de esas que para mí lo único que van a hacer es arruinar antes al Estado. ni de coña es imposible es imposible o sea es una locura es que además ¿para qué sirve?
[S1] no se sabe son proyectos faraónicos pero es que además la biodiversidad tiene otro problema si quieren diversificar su economía y que surjan empresas de otro tipo necesitan Mano de obra. Y el problema es que la población saudí, como no trabaja, van a la universidad. O sea, toda la población es universitaria. El problema es que el 50% estudia teología y el otro 50% filología árabe. Entonces, claro, gente que estudie cosas que sirvan para algo. Sí, prácticas, ingenierías pocas. Ingenierías pocas. Entonces, claro, Arabia Saudita tiene ahí un problema muy gordo.
[S2] Se están cavando su propia tumba.
[S1] Emiratos sí que ha conseguido modernizarse. Qatar... Es que además, Arabia Saudita lo que está haciendo es copiar lo que hacen los otros. Por ejemplo, los primeros que empezaron a comprar equipos de fútbol y a decir, venga, que se organice la Fórmula 1 aquí y tal, fue Qatar. ¿Por qué lo hacía Qatar? Qatar es una península, un país muy pequeñito, es el país más plano del mundo. Bueno, debe ser uno de los más planos del mundo. Y es el país más invadible del mundo, porque tiene a Arabia Saudita ahí al lado. No hay frontera natural. Arabia Saudita puede hacer ola en cualquier momento. Y si no es Arabia Saudita, a unos pocos kilómetros al otro lado del mar tienen a Irán. O sea, tienen a dos potencias que se odian y están ahí entre medias. Y además, tienen la riqueza del gas natural que, oye, pues atrae... Cuanto más dinero tienes, más gente te quiere...
[S2] Esa es la clave de Qatar. Qatar, de hecho, entre Arabia Saudí y Emiratos Árabes Unidos, le hicieron un bloqueo para intentar arruinarla y no lo consiguieron. Pero es que Qatar ha hecho una cosa que es clave. Qatar, cuando el gas natural licuado... El gas natural licuado es gas natural... que se enfría mucho, se convierte en líquido, se puede meter en un barco y te lo llevas a un sitio, a otro país. Y en una regasificadora se convierte en gas para poder obtener energía. Qatar está muy lejos de todo. Por gasoducto era muy complicado conectar las reservas de gas que tiene Qatar, que son gigantes, con el resto del mundo. ¿Qué pasa? Que cuando todavía esa tecnología no estaba muy madura y no era rentable, Qatar se gastó una auténtica millonada en hacer sus infraestructuras de gas natural licuado. ¿Qué pasa? A día de hoy, su gas natural licuado es el más rentable del mundo porque tiene la tecnología tan avanzada que lo saben hacer de la forma más eficiente posible y ahora se dedican a meter gas en barcos y enviarlos a todo el mundo. Entonces, ¿que hay un problema con el gas y ha subido de precio y Alemania no llega? Catar al rescate.
[S1] Y se está forrando Catar. Catar se está forrando, pero la cuestión de por qué compran equipos de fútbol, por qué organizan eventos deportivos. Eso, como te estaba diciendo, Catar tiene mucho dinero, pero es muy invadible. Y por mucho que gasten en ejército, que gasten una... o sea tienen un ejército potente Qatar se gasta per cápita pero no tienen gente que lo diga a ver en gasto en defensa per cápita Qatar es con diferencia el país que más dinero gasta gasta el doble que Israel más que Israel Por lo menos antes de la guerra. O sea, es una barbaridad, porque es que necesitan defenderse. Pero claro, es un país muy pequeñito. Entonces, aunque gasten una pasta en ejército, pues es que en cualquier momento voy a llegar a la base audita y tal. Y eso puede pasar.
[S2] Y lo usan como herramienta diplomática al comprar material militar a veces.
[S1] De hecho, porque a veces te compro un... Qatar es el país, son los genios de la diplomacia. Entonces, una de las claves de Qatar es... Que si alguien les invade o les hace algo, por lo menos se sepa. Y que todo el mundo sepa dónde está en el mapa. Claro, tú hace 20 años no sabías dónde está Qatar. Ahora sí. ¿Por qué? Porque es donde está la Fórmula 1. Quiere caer bien al mundo. Quiere caer bien al mundo para que por lo menos, si mañana lo invaden, salgan las noticias. Ah, maravillosa. Quieren estar en el mapa de la pena. Bueno, que parece una tontería, pero es muy importante.
[S2] Creo que es el país con mayor PIB per cápita del mundo, Qatar.
[S1] Juraría que sí. Ahora está. Creo que Singapur lo ha superado. Pero bueno, que no son tontos. En cualquier caso, sí. O sea, lo del mapa de las penas, que es una cosa que también es importante. Es interesante. Tener al mundo a favor es importante. Entonces, eso uno. Y luego, convertirlo en un país útil. Por eso... Qatar es cada vez más una potencia diplomática. O sea, de acuerdo a la primera negociación de Venezuela con Estados Unidos para que Estados Unidos le levantara las sanciones, no me digas por qué se negocia en Qatar. Y de hecho, ahora también, en el tema Israel y Palestina, Qatar... juega a ser pro-palestino, pero probablemente sean los que terminen mediando una paz. Son los que tienen más probabilidades de mediar una paz.
[S2] Menos Arabia Saudí. Menos Arabia Saudí.
[S1] Ahora Besodita llega y dice, pues ahora tú y yo les voy a copiar a los cataríes el modelo y también monta aquí un circuito de Fórmula 1. Y dices, a ver, ¿no te has dado cuenta que estos tíos lo están haciendo porque necesitan que los conozcan? Ya la gente sabe dónde está Besodita y a ti nadie te va a invadir, imbécil. Pero es que eso no te diversifica. Todo el mundo sabe que los eventos deportivos son una ruina.
[S2] Claro, a ver, yo te diría que la mejor posición, o sea, a nivel de riqueza por individuo, vamos a decir, te diría Qatar, Emiratos, Arabia Saudí. Ahora, me dices tú, potencia regional, por tamaño, por fuerza, por todo, obviamente el líder es Arabia Saudí, obviamente, pero lo que dice Fonseca es una bomba de relojería que en cualquier momento eso puede estallar. Empieza por Biden, que tenemos ya en el poder. Biden es un político con una gran carrera política. Lleva prácticamente toda su vida dedicada a la política. Tiene una vida personal bastante dura porque se murió su hijo, su mujer, etcétera. Y bueno, podemos decir que yo sí lo considero un hombre de Estado, me parece un perfil muy tecnócrata, menos político, y creo que al final ha sabido hacerse un hueco, pero para mí le falta muchísimo carisma. Le falta muchísimo carisma y creo que en estas elecciones le puede pasar bastante factura.
[S1] Bueno, yo creo que el carisma está sobrevalorado, de entrada. En política y en elecciones el carisma está muy sobrevalorado. Pero funciona.
[S2] Pero funciona, careste el tema.
[S1] Es la herramienta que te da acceso. ¿Quién tiene más carisma, Pablo Iglesias o Mariano Rajoy? ¿Quién llegó a presidente y duró dos legislaturas? No me puedes comparar eso, hombre, por favor. ¿Quién tiene más carisma, Angela Merkel o...
[S2] Pablo Iglesias. Somos testigos de una ola de políticos muy carismáticos que precisamente...
[S1] El político carismático puede ganar elecciones. Puede ganarlas. Pero en la mayor parte de los casos... Las gana a pesar del carisma. El carisma le termina haciendo... A ver, en elecciones tú tienes que... Yo no estoy tan de acuerdo en eso. Yo creo que... Bueno, ahora iremos porque... ¿Qué es Milei sin carisma?
[S2] ¿Qué es Bukele sin carisma?
[S1] A ver, Milei y Bukele... A ver, no estoy diciendo el carisma necesariamente te va a hacer perder unas elecciones. Lo que estoy diciendo es que no necesariamente te las hace ganar.
[S2] Depende, claro, depende del carisma que tengas y de momento... A Pablo Iglesias le fue en su contra porque generaba tanto odio de gente que nunca se iba a sumar a tu barco, que al final ese barco era más grande que el otro.
[S1] Ese es el tema. Entonces, por ejemplo, en unas elecciones, tú piensa que en todas las elecciones tienes que contar con dos cosas. en unas elecciones el gran mito que tiene la gente que nunca ha trabajado en elecciones es pensar que en unas elecciones la gente te quiere convencer de que tú cambies el voto no en unas elecciones lo que una buena campaña tiene que lograr es movilizar a su electorado y desmovilizar al del enfrente por ejemplo Pablo Iglesias o Donald Trump es un candidato muy bueno para movilizar a los suyos pero también moviliza a los otros Y Biden es lo contrario. Biden es un candidato que no moviliza mucho a los suyos. Perdón, que no moviliza mucho a los otros. Pero los otros están movilizados por Trump. O sea, el que... Ha habido políticos carismáticos que han funcionado muy bien. Pero normalmente los que suelen tener carreras largas suelen ser los no carismáticos. No por tecnócratas, porque normalmente no meten la pata. El problema con los políticos carismáticos, el problema con gente muy carismática es que primero, habla mucho. Segundo, si son carismáticos nativos, no saben lo que es el fracaso, con lo cual tarde o temprano empiezan a... Pues eso, hacer como hizo Pablo Iglesias, que es un suicidio. Mientras que el político, el Rajoy, pues eso, al final a lo largo... Es un político que nunca te va a poner problemas. O sea, si tú estás asesorando a Rajoy... Vas a tener pocos momentos de decir, ¿qué cago en la puta que hacemos ahora?
[S2] Y aparte a mí me pasa una cosa con Rajoy… Y porque parece como buena persona.
[S1] y tienes una vida laboral, tienes un trabajo más o menos tranquilo. Tú eres asesor de Donald Trump y es que todos los días son una reunión de crisis. Es que seguramente no quiere ser. Lo cual es una receta perfecta para que no vayan bien las elecciones. Sí, te digo una cosa, pero aún así ha ganado y seguramente va a volver a ganar.
[S2] A ver, puede que gane. Me dices hace cuatro años que se vuelva a presentar y te digo, ni de coña. Ah, bueno, imposible. Pero es que me dices hace cuatro años... Dices, ¿tú crees que Biden se vuelve a presentar? Y digo, ni de coña. Es imposible.
[S1] Si hay una sorpresa en las próximas elecciones, quiero ser el primero que dice...
[S2] yo no tengo todas conmigo de que Biden vaya a perder o de que Donald Trump vaya a ganar y te voy a dar dos razones vamos a terminar un poquito con el análisis de los dos candidatos tenemos a un Biden que como dices tú perfil más tecnócrata vamos a decir que lo que me gusta de Biden que odio de Donald Trump es que es previsible es decir, tú sabes más o menos que te puedes esperar de él en política internacional en política económica sin embargo Trump llega como un elefante en una cacharrería de repente le quita el apoyo a los kurdos. O de repente te viene con un discurso liberal, pero te inicia una guerra comercial en la que pone aranceles a los productos de China. Al final es tan imprevisible que tiene su punto bueno y su punto malo. Pero claro, a mí eso me pone muy nervioso, me da mucho trabajo. Pero a mí lo que no me gusta... ¿Te ha sorprendido Biden No especialmente. Yo es lo que me esperaba más o menos. Al final los demócratas encarnan ese espíritu progresista y tampoco es verdad. Sí, espera que a nivel económico sí que ha hecho una política fiscal súper agresiva, se ha gastado mucho dinero. También es verdad que le pilló el tema del COVID. A ver, es que esto es un tema. Al final, coges el COVID, separa la economía totalmente. La única manera de que no venga una supercrisis económica es inundar Estados Unidos con nuevos dólares. De hecho, desde el COVID se han imprimido el 25% de los dólares que hay en circulación. Para que te hagas una idea de la locura que es eso. Vale, ¿qué pasa? De repente hay una inflación de la leche, porque aparte de la guerra de Ucrania en las cadenas de suministros y todo esto, por la cantidad de dinero que se imprimió. Entonces, ahora lo que está pasando es que la Reserva Federal, el Banco Central de Estados Unidos, dice, ostras, me he pasado, lo que voy a hacer es subir las tasas de interés para que la gente pida menos crédito, se gaste menos, las empresas inviertan menos, como que dar un frenacito a la economía para que la inflación vaya para abajo. Sin embargo, Biden ha dicho, uy... Que tengo elecciones. No vamos a hacer esto. Vale, tú haces eso si quieres, a ver si eres capaz de controlar la inflación, pero yo mientras me lo voy a gastar todo. Es decir, ha incrementado mucho la deuda de Estados Unidos que está en máximos históricos, Precisamente porque ha dedicado muchísimo dinero del Estado. Se lo ha gastado en infraestructuras, en sus planes post-COVID, etc. Entonces, yo donde creo que Estados Unidos ha sido un poco irresponsable es en este gasto excesivo. Y es donde creo que le puede pasar más factura porque quizás... pueda estallarle todo cerca de las elecciones. Y cuando digo estallarle todo es que finalmente esa recesión o ese frenazo económico que se ha ido retrasando porque este no hacía más que gastar dinero, de repente en un par de meses, de hecho en el último mes ya se ha visto como el PIB se esperaba un 3,2 y solo ha crecido un 1,6. También se ha visto como ha subido el desempleo al 3,9%, que sigue siendo muy poquito, pero que te hace indicar que está en escalada, está hacia arriba. Y todavía quedan seis meses para las elecciones. Ojito, porque le pueden venir curvas y eso sí que le puede costar las elecciones porque recordemos que los estadounidenses votan mucho mirando a Wall Street y votan mucho mirando su bolsillo, más que en el resto del mundo. Por tanto, ojito con eso. Bueno, a ver, a mí me desconcierta mucho los vídeos que veo de él saludando a la nada, de repente completamente desorientado, de repente habla del viejo yo y el viejo yo lleva muerto 20 años. O sea, es tremendo. Pero es verdad que luego le ves en alguna entrevista y tal y, hombre, ya. hace sus razonamientos, habla bien, tiene hasta sus chescarrillos, también un poco al estilo Rajoy. Entonces, bueno, desconcertante. Aún así, creo que la presidencia de la mayor potencia mundial no se puede luchar entre dos octogenarios.
[S1] Vamos a ver, yo simplemente quiero decir dos cosas que creo que es importante resaltarlas. La primera, lo que te digo, Trump Galvaniza a los suyos, pero también galvaniza a los otros. Mientras que Biden no galvaniza a los otros y no galvaniza a los suyos. Son como dos opuestos perfectos, pero... O sea, que no está tan claro que solamente esté ganando votos Trump. Porque, lo dicho, Trump está ganando votos para él, pero también para Biden. Eso, uno. Dos. Ambos están haciendo una campaña muy mala. Y ambos están jugándoselo todo a una única carta. Trump a la carta de «Soy Trump, voy a volver a hacer lo mismo que hice en 2016». 2016 no es 2024. Y Biden está jugando a la carta de por favor, no votéis a este que está loco. Votadme a mí que soy alternativa, no soy Trump. Fin. ¿Y Trump cómo es? Entonces no están dando ninguna alternativa a ningún eje de campaña. En 2016 la gente votó a Trump porque todos nos acordábamos de su gran propuesta. El muro. En una campaña electoral tú piensas que en todas las elecciones... Si tú quieres ver una buena campaña, las buenas campañas son aquellas donde el político es capaz de hacer que los otros discutan su propuesta. O sea, cuando Trump sacó lo del muro, nadie se acordaba de lo que proponía Hillary Clinton. Nos acordábamos de lo que proponía Trump. Y luego ya podíamos estar a favor o en contra, pero por de pronto estábamos discutiendo la propuesta de Trump. Eso es una buena campaña. Ahora mismo que propone Trump, no sé cuál es su... No, a ver, es que ¿cómo definir una persona así...? A ver, yo creo que es un tipo que ha sido muy listo, ha creado una ideología nueva. Sí, o sea, no tiene nada que ver con lo que es la derecha tradicional americana, no se parece en nada a Ronald Reagan ni a George Bush. Él ha creado una nueva ideología que no sabría cómo llamarla. Ultranacionalismo, bueno, vale, no sé, llámalo como quieras. Trumpismo, que... Es una política muy identitaria, muy basada en nosotros contra ellos, es muy populista. Realmente ha cogido el playbook de Hugo Chávez o el playbook de Pablo Iglesias. Pablo Iglesias y Donald Trump son muy parecidos. A nivel de estructura de campaña, estructura de creación de… No lo sé, creo que iba a decir que esto da para clip.
[S2] Sí, sí, da para clip.
[S1] Ya te lo digo yo que sí. De políticos y su forma de… De cómo la creación de identidades políticas. En mi libro yo me centraba en Podemos porque está escrito antes de que surgiera Donald Trump. Es un libro que yo publiqué antes de que fuera youtuber y todo. Podrías hacer lo de Trump perfectamente. O sea, tú como creas una identidad política, primero tienes que identificar grupos que están alejados del mainstream, que por alguna razón el sistema, se sienten desafeccionados con el sistema. En el caso de Donald Trump, conspiranoicos, gente que está harta de los inmigrantes, gente que está preocupada porque puede perder su trabajo porque su empresa se deslocaliza a China, etc. Bien. Esa gente, el sistema no les escucha. Cuando dicen, tengo este problema, los políticos dicen, a mí qué más me das, como la gente aquí en Europa que está en contra de la inmigración. Aquí hemos hecho oídos sordos a la inmigración, al que decía, es que no quiero tener inmigrantes en mi barrio, no quiero tener musulmanes en mi barrio, le decíamos, cállate, facha. Y nos movíamos a la siguiente cosa, ¿no? Pues aquí pasaba igual. Vale, todos esos grupos están desafeccionados, entonces tú desagrutinas en torno a lo que se llama un significante vacío. Un significante vacío es una palabra que tiene un significado muy vago. Por ejemplo, justicia, libertad, cada uno puede reflejar en esa palabra lo que significa. Y ese significante vacío empieza a cobrar significado cuando le pones un antagonista dentro. Make America Great Again. ¿Cuál es la América Great? La América... que se opone a la charca ponzoñosa de políticos de Washington de no sé qué. Que es lo mismo que te pasa cuando escuchas el discurso de la extrema izquierda que dice nosotros somos el pueblo. ¿Y qué es el pueblo? Pues el pueblo es lo contrario a las élites, el no sé qué. Creamos una identidad en torno a un antagonista. Esa es la ideología de Donald Trump. Como político yo creo que ha sido... Un desastre. O sea, yo creo que... Un desastre. Ha sido un desastre, aunque también tengo que reconocer que con el tiempo, el tiempo le ha dado la razón en muchas cosas. O sea, fue el primero que dijo, ojo con China, y ahora resulta que toda Europa y Estados Unidos identificamos a China como una potencial amenaza y ya no comerciamos libremente con ella, estamos en una guerra comercial con China. Ajá. que han mantenido el resto de políticos. Entonces, en ese sentido, Donald Trump ha demostrado que está... La inmigración también. O sea, el tema de la inmigración. Hace cuatro años yo era el primero que decía Donald Trump no tiene ni idea y ahora digo, oye, pues mira, algunas cosas el tiempo lo ha dado a la razón. ¿Por qué yo diría que es un desastre? Primero, porque es imprevisible, como dice Borja. Segundo, porque no se deja asesorar. Tercero, porque no es un hombre de Estado. A mí me parece que una cosa muy importante de un político es que sea un hombre de Estado, que entienda, oye, vamos a ver, si hemos hecho toda esta política con Irán, por ejemplo, y yo ahora me salgo del acuerdo nuclear de Irán, el problema no solamente es que me salga del acuerdo nuclear de Irán, el problema es que a partir de ahora quién se va a fiar de Estados Unidos. o del acuerdo de París si tú Donald Trump mira por su idea en ese momento y se la pela las consecuencias en ese sentido Donald Trump podría aprender un poquito de Vladimir Putin y aprender que tú no solamente eres tú, tú estás recogiendo el testigo de lo que han hecho el resto y tú no puedes ahora mismo decir pues ahora me salgo de la OTAN
[S2] o ahora no apoya a Ucrania entonces si gana Trump esto es muy importante va para los dos una cosa importante es que se me acaba de contar pues no es tan importante si gana Donald Trump hay que decir que de Trump perdona que a mí lo más peligroso que me parece de Trump o lo que menos me gusta de Trump es su capacidad para polarizar a la sociedad para que la gente se enfrente entre sí y yo creo que la gente enfrenta entre sí hace un país peor
[S1] Espera, ahí luego te voy a coger una cosa que acabas de decir con la que estoy absolutamente en contra. Cuando has dicho lo de la polarización actual, Internet. ¿Redes sociales? No. No, la polarización yo no creo que la hayan creado las redes sociales. ¿La han aumentado? Son cámaras de eco gigantes. No estoy para nada de eso. Esa es una narrativa que nos han vendido que creo que es totalmente palazzo.
[S2] Yo la veo en mis carnes, tío. Yo la veo en mis carnes de que me doy cuenta cuando consumo mucho contenido de un tipo. O sea, por ejemplo, yo consumo mucho contenido de podcast de inversión, podcast de finanzas, tal. Yo me estoy dando cuenta que a base de consumir un contenido que tiene cierto tinte político, porque la mayor parte de esa gente tiene una cierta tal, yo me doy cuenta que muchas veces, de tío, es que no salgo de ahí y de tanto leer cosas, acabas aceptando cosas que realmente no piensas. O sea, yo sí que creo que la cámara de eco funciona y funciona muy bien.
[S1] No, no, no. Sí, hay una parte que es verdad, donde estamos perdiendo ciertas habilidades sociales, el anonimato en Internet es un problema... Las no consecuencias es un problema. Ahí estoy totalmente de acuerdo. Ahora bien, el hecho de que la sociedad se esté polarizando por Internet, perdóname, mira, aquí tienes delante a, en fin, creo que somos dos exponentes de lo que es hablar de política en Internet. O sea, somos probablemente, en fin, más entre tú y yo, somos los dos canales más grandes de política. Bueno, hay un tercero que curiosamente creé yo o ayudé a crear yo y más o menos piensan parecido a cómo estamos nosotros. en fin nosotros creo que estamos bastante de acuerdo no nos hemos gritado tal compáralo con cualquier televisión compáralo con la sexta Donde yo veo la polarización no es en Internet, es en los medios tradicionales. ¿Cómo que no? Lo ve ahora. Yo entro en la sexta O entro en cualquier programa de... Yo veo la polarización en los medios tradicionales y es muy lógico. ¿Entras en Twitter alguna vez? Sí, pero es que Twitter realmente es un reflejo más de los medios tradicionales que de YouTube. No, es un reflejo de la población.
[S2] Tú te metes en Facebook y te metes en el grupo de... Me lo invento, de Vox. y en el grupo de Vox al final te recomiendo otros grupos de Vox que es todo eso tal o te metes por ejemplo en YouTube como te pongas a consumir cierto contenido de ciertos creadores de contenido cercanos a Rusia Te empiezan a salir todos. Todos. El grupillo entero. Y solo consumes eso porque solo te apareces en la fila.
[S1] Vamos a ver. Yo en YouTube prácticamente todo lo que veo es política. Te lo digo en serio. O sea, tú te metes en mi YouTube y lo que vas a ver es o videoclips de grupos de heavy rock duro de los años 80. O sea, Motley Crue, Slayer y tal. Ajá. O vídeos de política. Y de vez en cuando algo de humor. Entonces te quiero decir que conozco el YouTube político muy bien. He visto canales prorrusos, he visto canales antirrusos, no he visto un discurso más extremo que el que veo cuando me pongo a escuchar radio. Yo, por ejemplo, me pongo a escuchar la SER a veces y digo, ¿en qué mundo vive esta peña? En Gels Barceló. Me pongo a escuchar a Jiménez Losantos. O sea, tú piensa, lo más extremo que hay en Internet, en YouTube, de derecha... Todo mi respeto hacia Jiménez Losantos y hacia... Son más fuertes que nunca, porque yo recuerdo que las peleas de hooligans y no sé qué, yo las recuerdo cuando yo era pequeño, yo ahora no veo peleas de hooligans. Lo que ha cambiado ahora... Lo que ha cambiado ahora... Lo que ha cambiado ahora... Por cierto, no deja de ser irónico que no hemos discutido en ningún momento, salvo cuando nos ponemos a discutir sobre la polarización. Pero escucha, sí, es precioso y me encanta. Y me alegra que lo tengamos porque además está muy enraizado Con todo lo que hablábamos antes de las leyes de internet y tal. Yo creo que ahora mismo hay una realidad que ha cambiado. Y es... Tú piénsalo así. Este programa, esta entrevista, ¿cuánta gente la va a ver? Solo en YouTube la verán un millón y medio de personas. En Spotify, otro tanto. Vamos a poner cuánta audiencia puede haber un episodio tuyo. Es que luego los clips pueden viralizarse tanto.
[S2] Vamos opiniendo nosotros. 50 millones.
[S1] Te lo quiero agradecer de verdad. Hago el OnlyFans y tal. Vamos a ver. Aquí vamos a poner 2 millones de visitas. 2 millones de visitas es la mitad de la audiencia de El Hormiguero, que es el programa de máxima audiencia en España en prime time. Vale. Sin embargo, tus gastos son un 5%, un 1% de El Hormiguero. Pero esto nos está moviendo a otro tema.
[S2] Donald Trump ha dicho exactamente que él acabaría con la guerra de Ucrania en 48 horas. La primera es porque el paquete de ayuda de 61.000 millones de dólares ya está aprobado. O sea, eso mínimo le va a dar a Ucrania para un año. más allá de eso, suponiendo que Estados Unidos cortase de raíz toda la ayuda a Ucrania, Para empezar, la Unión Europea se está preparando para ese escenario, al igual que Reino Unido, y están adecuando la industria de defensa para intentar producir en masa para una guerra de alta intensidad. Por tanto, algo de apoyo extra se espera por parte de la Unión Europea en el caso de que Estados Unidos pare la ayuda a Ucrania. Pero es que además de eso, en los últimos seis meses... Ucrania no recibió nada de ayuda estadounidense. Nada. Bueno, 300 millones de que le sobraron, que recontaron la ayuda que les habían enviado antes. Esto quiere decir que aún en ese escenario mínimo, Ucrania tiene gasolina para un año, dos de guerra, tranquilamente y sin que sea una debacle en el campo de batalla. Por tanto, el hecho de que Ucrania continúe con la guerra, no depende exclusivamente de si Estados Unidos le presta ayuda o no, y mucho menos obviamente en 48 horas. Es una bronconada de las de Trump que es imposible de que se cumpla. No, porque Zelensky va a decir, bueno, yo voy a recuperar mi territorio. Es como si le dices a Trump, oye, no, olvídate de California. Pues no, pues no va a decir, no, hombre, yo recuperaré mi territorio. Y Putin, después de toda la carne que ha puesto en el asador, de los miles y miles y miles de muertos, de reducir su ejército a tener que utilizar, como decía, los carritos de golf y todo esto, no va a hacer eso para nada. No va a decir, ah, no, ahora como está Trump y me voy con él, me voy.
[S1] Si Trump gana las elecciones, le da todo a Israel. O sea… Todo. Es full power Israel. A ver, Trump fue el que movió la embajada de Tel Aviv a Jerusalén. Ajá. lo cual era una patada en la boca a los palestinos y un espaldarazo a Israel. Y, de hecho, además, la política de Trump, que en ese sentido... No te desagrada. No me desagrada. En el tema Oriente Medio fue... Mira, Israel, Arabia Saudita, os encarguéis vosotros, nosotros nos vamos. Aquí nosotros no tenemos nada que hacer. Con lo cual, muy probablemente, Trump incluso diera más dinero, más subvenciones a Israel para que compraran más armamento, les daría vía libre, que quieren bombardear Rafa, matar, como si quieren tirar la bomba atómica. No se metería. Y ya está. No se metería en eso.
[S2] Es lo mejor que puede pasar en Tañajo.
[S1] Que gane Trump. Intentaría, sí. Y intentaría por todos los medios que Arabia Saudita firmara los acuerdos de Trump. Eso es el mayor triunfo de Trump.
[S2] Hay que tener en cuenta... que a veces se nos olvida porque decimos la guerra comercial la hizo Trump y se fue Trump y parece que se acabó, pero realmente la guerra ha continuado y de hecho Biden ha impuesto nuevas restricciones al mercado con China. De hecho, Estados Unidos llegó a un acuerdo con Holanda, porque Holanda tiene una empresa que se llama ASML, que es la única empresa del mundo que hace las máquinas de litografía externa que básicamente son las que se utilizan para hacer microchips. Pues ha llegado un acuerdo con Países Bajos para que no puedan exportar esa tecnología a China y que no puedan producir semiconductores. Por tanto, esa guerra comercial se ha mantenido en el tiempo. ¿Qué se espera si Trump llega a la presidencia? Pues posiblemente veamos este endurecimiento más, ya no solo con China, sino también con otras zonas del mundo como puede ser Latinoamérica, como puede ser Europa y veremos hasta dónde puede llegar con eso. Al final el... pensamiento proteccionista lo que quiere decir es de yo pongo aranceles a lo que viene de fuera para que mi industria se desarrolle problema que tiene eso que tu industria se puede dormir en los laureles y no estar incentivada a innovar porque dices si me vas a poner aranceles ahora por ejemplo van a poner un arancel del 100% a los coches eléctricos que vengan de China que tú si quieres comprar un Xiaomi en Estados Unidos te va a costar el doble que en China Dubái estuve en un B&D y no lo había visto nunca uno en persona Es una empresa que me encanta. Es una empresa en la que en la década pasada, creo que fue en 2007 por ahí, Warren Buffett invirtió cuando todavía era una simple empresa de baterías.
[S1] Sí, creo que continuaría todo igual. Realmente el presidente de Estados Unidos yo creo que casi todo el poder que tiene principalmente es más como representante del país. O sea, la política exterior. Interno es más el Capitolio que lo que se vota en el Capitolio que otra cosa.
[S2] Los demócratas, pero para llegar a grandes acuerdos necesitan a los republicanos. Por ejemplo, ahora para aprobar el paquete de ayuda de defensa a Ucrania, Taiwán y Israel, necesitaron negociar con los republicanos porque hay una cámara en la que los republicanos tienen, no sé en cuáles de las dos, hay una cámara en la que los republicanos son mayoría.
[S1] Yo creo que los que peor salimos parados con una presencia de Trump somos los europeos. y de hecho yo a Trump lo que yo no le perdono a Trump fue salir del TTIP o sea lo mejor que hizo Obama en toda su presidencia fue un acuerdo de libre comercio con Europa Y otro... Con... Casi todos los países de Asia... Salvo China... Tocó ahora habría creado... Una cosa como la Unión Europea... Un gran mercado... O sea... Supermercado común... Que... Imagínate... Desde Estados Unidos... Hasta Europa... El... Negociar un acuerdo de libre comercio... La hostia, o sea... Es complicadísimo.
[S2] También tuvo mucha oposición aquí, por ejemplo, en España.
[S1] Aquí tuvo una oposición, pero lo bonito que tenemos en Europa es que en Europa tenemos las instituciones más democráticas del mundo gobernadas por la gente menos democrática del mundo. Había oposición por cuatro frikis, pero no se hablaba de ello.
[S2] Y luego, aparte, por los estándares de ciertos estándares de algunos productos de calidad tal, que claro, los Estados Unidos eran menores, entonces era como, ostras, estamos rebajando los temas de clima.
[S1] Eso es lo que pasa durante las negociaciones. Cuando luego ya se llegó y se terminó haciendo el TTIP, oye, pues Se había llegado a un acuerdo, a un punto medio, que estaba bien, todo el mundo estaba contento, tal. De repente llega este tío y dice, pues yo lo corto. Entonces, no. Lo que pasa es que ahí es otra de las cosas que a mí no me gusta de esa nueva derecha trampiana. Esa desconfianza absoluta al libro de comercio como que fuera malo. O sea, es que en eso estaba con Podemos.
[S2] 20. Bueno. ¡Oh, my God! Salta la sorpresa en las gaunas.
[S1] Pero es más que tú, pero es en plan 50-50. A ver, yo te digo por qué. Punto número uno, populismo, polarización, eso puede ser una buena razón. Punto número dos, la bomba atómica nunca ha estado más de moda que ahora. O sea, la guerra de Ucrania ha puesto de moda la bomba atómica, porque lo que está demostrando es... Uno, ¿Ucrania tenía bombas atómicas? Se deshizo de ellas porque paz y amor y mira dónde están ahora. Por eso te aleja de una guerra. Si no hubieran entregado sus bombas atómicas...
[S2] La proliferación nuclear te aleja de una guerra.
[S1] Ahí es donde yo no estoy del todo de acuerdo y te voy a dar mi razonamiento. Ahora mismo... Putin está demostrando que si tienes una bomba atómica, la gente se acojona y te permite que invadas países, con lo cual cualquier tarado que quiera invadir países ahora va a poder crear una bomba atómica, lo cual hace que sea cada vez más fácil, cada vez haya más países que la vayan a querer tener. Si Irán se hace con la bomba atómica, va a ser más fácil la tecnología para hacerse con bombas atómicas, que ya está demasiado disponible, va a estar aún más disponible, con lo cual hay muchos más países que van a querer tenerla. Y si hablamos de grandes potencias nucleares, la disolución sí que puede funcionar, pero a mí lo que me da miedo es qué puede pasar si de repente... Voy a hacer una burrada, ¿eh? Venezuela se hiciera con la bomba atómica. Y dice, pues la tiro a Guyana. Ya. Pobreticos míos.
[S2] Yo mira, es que te puedo decir hasta que… Lo que me da miedo es que un Venezuela… Ya.
[S1] Y luego hay muchos polos ahora mismo por donde puede salir algo. Tienes China-Taiwán. A mí me da mucho miedo Turquía. ¿Por qué te da miedo Turquía? Muy resumidamente, por favor. Un régimen... ¿Es como Putin? Es una dictadura turquía. Es como Putin hace 10 años.
[S2] Todavía no. Porque las elecciones todavía son... Son reales. Pero podría serlo. Algún día. Podría serlo.
[S1] Sí. Y además aspiraciones expansionistas muy grandes. O sea, quieren... controlar todo el Mediterráneo, todo el Mabibatán... Sí, pero como para llegar a una guerra con Grecia. Ahora mismo no, pero estás diciendo en los próximos 50 años. No, no, te he dicho 10-20.
[S2] Yo te voy a dar mis tres polos que yo creo que pueden ser un problema. Sí, pero estamos hablando de una gran guerra. Entonces, una gran guerra, yo puedo ver tres escenarios. India-Pakistán, me parece que ahí puede en cualquier momento saltar una chispa que se les vaya de las manos. Pues el tema de Irán proxys de Irán contra Israel no me parecería una locurísima. Hombre, es muy improbable, pero bueno. Podría ser. Y otro, voy a ser un poco original con esto, y que podría ser una gran guerra regional, Marruecos-Argelia. Hostia. Porque son enemigos, nacionalistas bastante fuertes, se están armando los dos hasta los dientes, uno pertenece... Más o menos al bloque ruso y el otro es un aliado de los más fieles de Estados Unidos. Por tanto, oye, tienen frontera, tienen tensiones entre ellos. Creo que una chispa o una... Bueno, que se vayan enfriando las relaciones, que vayan habiendo problemas. Recordemos que incluso Argelia le cortó el gasoducto a Marruecos, ¿no? Pues creo que ahí, por ejemplo, mira, aparte, Argelia es aliada del frente polisario por el Sáhara Occidental, por ahí también pueden surgir chispas, creo que ahí, mira, podría ser un foco de tensión que... ¿Obligaría a Estados Unidos o a Europa y obligaría a Rusia a meterse también ahí, en caso de que hubiera un conflicto de verdad? yo creo que más bien o proveerían armas sería un poco de proveer de armas exacto sería pues uno arma a los suyos el otro arma a los suyos y a ver qué ocurre entre ellos no creo que nadie se fuera a meter a meter tropas por ejemplo Estados Unidos pero veo que tú eres optimista otra cosa que puede pasar también es que los implosione que yo eso no lo descarto en ningún momento tú eres optimista hacia el futuro no ves un gran conflicto aunque haya muchos líos tú no eres tan optimista por lo que veo
[S1] A mí la guerra me ha hecho ser menos optimista. Hace la primera entrevista que me hiciste te habría dicho también 20, pero... Un 50 no está nada mal.
[S2] He hecho un vídeo la semana pasada que básicamente es ¿Dónde tienes que ir si está ahí una guerra mundial? Te voy a decir los dos primeros. Venga. Chile. Coño. Y Nueva Zelanda. No está claramente alineado con ningún bando. Está muy lejos de cualquier objetivo de cualquiera de los dos bandos. Por el culo, ¿eh? Hay recursos naturales de sobra. Puede ser más o menos autosuficiente. Creo que sería un buen lugar aquí. Y Nueva Zelanda mola, ¿eh? Y Nueva Zelanda al final es una isla. Es verdad que Australia está cerca y que más o menos van en tándem, pero es verdad que también la densidad de población es mínima y por tanto... Creo que no es un objetivo muy sensual para nadie. Porque Maldivas no me lo... Tiene crimis. Ah, vale, Maldivas sí, ¿no? No, quiero decirte, estoy quitando todas las pequeñas islas. Un país un poco... Sí, con cara y ojos, ¿no?
[S1] Hombre, ha salvado el peso y ha conseguido poner el país en superávit. Está cerrando todas las cuentas en superávit en el país más... indisciplinado fiscalmente del mundo o sea por supuesto que ahora estos años van a ser muy duros para los argentinos porque básicamente no le queda otra que ajustarse el cinturón cortar programas sociales cortar a un montón de gente que estaba viviendo de programas sociales y de dadivas del estado Y eso va a ser muy duro para muchos argentinos, pero si consigue de verdad cerrar las cuentas, estabilizar la divisa o dolarizar, con lo cual no habría más inflación, las cosas valen lo mismo, la gente puede invertir, se puede montar empresas. Él quería dolarizar. Yo es que no creo que sea depender demasiado de otro país. Es tener una moneda estable.
[S2] ¿Me dejas, Jordi, resumir un poco la situación de Argentina y cómo hemos llegado hasta aquí? Para que la gente lo entienda, porque muchas veces, mi ley sí, mi ley no, pero ¿de dónde viene toda esta movida? Tenemos que entender a Argentina como un país con las instituciones completamente corruptas. A todos los niveles. En un país en el que el dinero del Estado va drenando y se va perdiendo por el camino. Además, ese país lo que hace es gastar mucho más de lo que ingresa. Entonces, ¿qué pasa cuando gastas más que lo que ingresas? Que empiezas a pedir dinero afuera, te empiezas a tener deuda. Llega un punto que si tu economía no es fuerte, si la corrupción sigue carcomiendo tu economía, si la productividad de tus empresas no mejora, llega un punto en el que nadie más te deja dinero porque saben que no se lo vas a devolver. Y eso ya ha pasado además. Entonces, lo que ocurre ahí, lo que hizo Argentina es, vale, ¿cómo hago yo para... Oye, tengo todos estos gastos, programas sociales que no quiero cortar. ¿Qué hago yo si ya no me dejan dinero de fuera? Lo imprimo. Entonces, se volvieron adictos a imprimir dinero para ir cubriendo todos los gastos que tenían. Eso ha hecho que la inflación se disparase. Claro, si hay más dinero en circulación, suben los precios una barbaridad. Y ahí es donde entra mi ley. Milley es un anarcocapitalista. Básicamente, él quiere reducir la intervención del Estado a la mínima expresión, aunque es verdad que su programa económico no es anarcocapitalista. Es muy liberal, pero no es anarcocapitalista.
[S1] Ha sido bastante pragmático para lo que es un anarcocapitalista.
[S2] Correcto. Entonces, entra Milley y lo que dice es... Tengo que dejar de imprimir dinero porque si sigo imprimiendo dinero, sigue la inflación. Entonces, ¿qué voy a hacer? Pues lo primero que quiero hacer es dejar de gastar más de lo que ingreso. Entonces, está metiendo esos recortes. ¿En qué se traducen? Pues en que muchas empresas, mucha gente va a pasarlo mal para estabilizar los precios y para que todo eso vaya bien. Además de todo esto, claro, esto está muy bien la receta, pero esto no sirve de nada. Si el Estado no deja de ser corrupto, tiene que dejar de ser corrupto. Y es verdad que, oye, si vas reduciendo el Estado, también es verdad que la corrupción la puedes ir reduciendo. Pero eso no te sirve solo. También lo que tienes que hacer es conseguir que las empresas argentinas sean más productivas. Que la gente quiera invertir en tu país. Y de momento parece... que mi ley sí que está dando esa seguridad. De hecho, los índices de bolsa argentinos han reempuntado bastante. Sí que está dando esa seguridad para que... Está saliendo todo punto por punto lo que el tío estaba diciendo que iba a pasar. Bueno, tú... Cada uno te va a sacar una estadística que te diga que sí o que no en función de tal. Pero es verdad que el camino que lleva parece el correcto. Ahora bien... Yo siempre digo esto. Tú puedes ser más liberal o menos liberal, pero no tienes por qué ser igual de liberal o igual de menos liberal en todos lados igual. Creo que las condiciones de Argentina, tal y como estaba con el estado podrido de corrupción, creo que sí son un caldo de cultivo para que puedas establecer políticas liberales y que el país vaya mejor. Ahora, eso no quiere decir... Porque peor era difícil. Claro. Eso no quiere decir... que para España esa fórmula vaya a servir o si nos vamos ya al extremo un país como Noruega con una gran intervención estatal es una economía de la leche ¿por qué? porque hay corrupción y quien gestiona los fondos públicos es muy bueno cosa que en Argentina no se da Ahora, dicho esto, el debate en esto que se juega es, oye, yo que sé, pues Fonseca, por ejemplo, pues puede tener una idea de la economía y dice, joder, pues yo creo que esto en España sí que puede funcionar. Y yo, por ejemplo, digo, pues oye, yo quiero que en España la intervención del Estado sea algo mayor. ¿Por qué? Porque yo baso este pensamiento en dos cosas. La primera, el libre mercado está muy bien para crear riqueza. pero no es tan eficiente distribuyéndola. Y entonces eso puede pasar que ocurran, como en Estados Unidos, que hay mucha riqueza en algunos sitios, pero no puedes ir por la calle. Y luego también puede pasar que el libre mercado se va regulando solo y va creando riqueza, pero a veces tarda mucho en regularse. Y en ese tiempo que tarda en regularse, pueden crearse graves problemas. Ahora, le digo que... Fonseca, de su opinión.
[S1] Yo con mi ley es que, vamos a ver, cualquiera me escucha y dirá que este tío es un believer. A ver, que realmente... Mi ley es como si me hubieras dicho hazme el programa electoral para Argentina, Fonseca. Luego te puede caer mejor, peor.
[S2] A mí lo que no me gusta es lo que decía antes. Pero hay un problema, que es lo que hablamos antes, que es que tú siendo un político y teniendo una responsabilidad para con tu sociedad, no puedes salir en programas polarizando a la población, como dijimos antes, diciendo zurdos, hijos de puta. Es que eso hace mucho daño. Hace mucho daño.
[S1] Pero también te digo, es como estaba ganando las elecciones, pero sí.
[S2] Sí, pero saldrá el chaval de 20 años de los hijos de puta y a buscar a los zurdos para darles con un palo. O sea, es que al final estás creando problemas sociales grandes.
[S1] Yo ahí estoy de acuerdo. También te digo, la polarización en Argentina... de zurdos y hijos de puta y tal me parece muy peligroso muy peligroso no y además a ver el problema es que de nuevo volvemos al tema de la polarización cada vez que oigo hablar de polarización siempre esta vez no es el caso ¿vale? pero siempre la polarización es muy mala porque tú polarizas mucho y a lo mejor es el que está normalmente la gente que más se queja de polarización suelen ser los que más polarizan cuando Mileia empezó con lo del zurdos y hijos de puta Perdona, es que la izquierda argentina había ya polarizado a la sociedad a unos niveles brutales. Es como ahora en España cuando se habla de polarización. Perdona, es que hemos tenido al gobierno sacando anuncios en contra de no sé qué personas. Si eso no polariza, que baje Dios y lo vea. su forma viene de la tele pero eres un presidente y tienes una responsabilidad tú crees que ahora una vez eres presidente tendría que moderar pero ahora ha moderado un poco el discurso se aparece en la ONU diciendo zurdo su hijo de puta quedó pálido claro que molaría y ley hazlo y también te digo una cosa que me gusta mucho de mi ley de Trump y de políticos así folloneros en muchos casos honestos Yo estoy harto de escuchar el típico discurso de político que te llega, te da una... Bien quedados no son. Que queda bien.
[S2] A mí me gusta que llegue... Se amolda lo que toca y Milley te va de frente.
[S1] Pedro Sánchez es que... A ver, es el Berlusconi español. Yo le veo con cierta... Pero... Pero es que Berlusconi, esto no es un insulto 100%, o sea, Berlusconi vio que estuvo como 16 años en el poder. Fue corrupto. Corrupto de la leche. Digamos que hizo leyes a su medida, como Pedro Sánchez. corrupto. Bueno, tiene unos cuantos... Le están investigando ahora... Claro, tampoco no se puede... A mí no me gusta Pedro Sánchez nada. Pedro Sánchez y Berlusconi, mira, los dos han convertido la política en un reality. No, no, no. Escúchame, vamos a ver. Cuando yo digo convertir la política en un reality, lo que yo quiero decir es... Son dos políticos que a duras penas tienen ideología. Ideología es la que toque. Berlusconi era de derechas porque en ese momento es lo que le podía hacer ganar las elecciones. Pero que si el hueco hubiera estado en lugar de en la derecha, en la izquierda, pues habríamos todo un partido de izquierdas. Pedro Sánchez. Bueno, empezó siendo de izquierda moderada, ahora quiere ser de extrema izquierda para captar el voto de la extrema izquierda y inutilizarla, y mañana si tiene que decir que hay que privatizar la sanidad, la privatiza. O sea, es ideología la que toque, al igual que Berlusconi. Su retórica es una retórica muy emocional y muy basada en lo que te digo del reality, de llamar al programa de Sálvame porque sabe que es donde está su votante. y una retórica muy personalista. El que vota Sánchez, el que está votando Sánchez… Vota Sánchez. Vota, sí. Un tío que, fijaos, que bien me cae, que guapo es, lo que sea, pero no está votando ni ideología. Entonces, es un discurso muy personalista. Bueno, algunos sí.
[S2] Hay muchos votantes de izquierdas que no quieren una izquierda más radical y que votan por lo que hay.
[S1] Igual que hay muchos votantes de derechas que votaban por Lusconi. Pero en general es una campaña mucho más personalista que el discurso de un... A ver, yo ahora mismo le pondría un 9.
[S2] claro en función de lo sabiendo que iba a hacer lo que me esperaba pues también le pongo muy buena nota porque le está haciendo bien la cosa te voy a decir una cosa que mal suena decirlo porque queda como jo este político es un nueve y la gente va a pensar es que es un propagandista es que realmente creo que lo ha hecho muy bien una cosa que quiero decir que antes mencionaste la dolarización que eran sus caballos de campaña simplemente explicar que la dolarización no arregla nada por sí misma es una herramienta que básicamente lo que intenta Milley con esto es decir si algún día yo no estoy en el gobierno quiero quitarle la capacidad al gobierno de turno de imprimir más dinero, de volver a las andadas. Es un poco como ponerse, por si acaso, pero es una herramienta que por sí misma no arregla nada en el sentido de que una dolarización sin una mejora en la productividad, sin inversión, sin que descienda la corrupción, etc., no sirve de nada. Simplemente una herramienta que te va a permitir estabilizar algo más los precios, pero no te va a arreglar eso la economía por sí misma. Simplemente es aclarar eso.
[S1] Mira, el mayor problema que tiene Miley a nivel político... Ha quitado mucha burocracia, ¿no? Mira, a nivel político, el mayor problema... Pega, si quiero decir que le puedo poner a Miley, es que no tiene un partido político. Entonces, está intentando crear ahora mismo el partido político, pero... Claro, no tiene gente. Es él y su hermana, ¿no? No, es él, su hermana, cuatro amigos. Por ahí. Y entonces, claro... Y los perros clones. Y los perros clones. Ya, pero, macho, es que para hacer cosas de ese tipo tienes que ser un poco personaje. Sí, sí, sí.
[S2] es convencer a parte o a gran parte de la sociedad argentina de que le den tiempo. De que confíen en él y que lo van a pasar mal un tiempo a cambio de cambiar eso para siempre. Y ser capaz de plantar esa idea en la gente de ver a largo plazo cuando nosotros somos súper cortoplacistas es muy complicado.
[S1] Joder, es que al final no he terminado la... ¿Más? Simplemente, al no tener parte de la política, no puede controlar la gente que está detrás suyo, con lo cual es gente que al final termina haciendo ideas un poco raras. Entonces, a nivel social, preguntabas antes, pues sí, ha tenido una... Bueno, una zumbada dentro de su partido que quiso proponer hacer una prohibición total del aborto. Tiene sectores que… Pero eso no tiró adelante. Eso no llegó a salir adelante, pero en cualquier momento podría salir porque no puede controlar… ¿Pero él es católico? Libertad individual y civil. O sea, para mí es como hablarme de... Está sacando los billetes ya para marchar para allá. Sí, sí, ya te vas para allá. No, ahora no, pero en cinco años o diez... No, pues coño, esa parte me gustaría viajar pronto a Argentina para ver el cambio.
[S2] Claro, es que no se puede separar seguridad de economía, porque una seguridad física y jurídica es clave, es como los cimientos para empezar a desarrollar una economía. Mira, tengo un conflicto interno con este tema que no soy capaz... Seguro que me pregunta por Bukele y venía pensándolo en el tren y decía es que no sé qué responder porque ¿qué pasa? yo ayer me grabé un vídeo de Bukele según estaba viniendo para acá analizándolo tiene tanto apoyo popular porque realmente venimos de uno de los países más inseguro del mundo que era una situación prácticamente de guerra entonces claro, una situación prácticamente de guerra necesitaba unas medidas tan excepcionales como las que se hacen durante las guerras y al final sí, se han pasado los derechos humanos por el forro pero es que claro, dile tú al salvadoreño que su hijo no podía ir ni del colegio a casa y ahora puede ir perfectamente sin que le roben a nadie nada dile tú a ese, o al que le mataron a la familia o tal entonces claro, el fin justifica los medios hombre, en unas situaciones tan excepcionales, pues al final a nadie se le va, es que a nadie se le escapa que hoy El Salvador es un mejor país que antes de Bukele. Ahora, claro, sientas un precedente muy peligroso. ¿Por qué? ¿Por qué muy peligroso? Pues porque, claro, si todo el mundo empieza a hacer esto en sus países y tal y cual, pues al final, ostras, es que puedes dar pie a situaciones muy extremas.
[S1] Vamos a explicar un poco primero exactamente qué es Bukele. Yo creo que Bukele es la personificación de lo que decías antes de Milley. Es un político que en su país muy bien, en otros países yo no creo que sus políticas pudieran funcionar igual de bien. Salvador, un país en guerra civil, de repente llega a Bukele y dice, vale, yo voy a poner mano dura, pero no mano dura, estado de excepción. Hay un momento donde las maras violentas hacen una ola de crímenes brutal que les sirve de pretexto para poner un estado de excepción como el de la pandemia. Y en ese estado de excepción puede meter a gente en la cárcel sin juicio previo y entrar en casas como le dé la gana y tal. Y además, cuando el Parlamento, ya previamente cuando el Parlamento estaba en su contra, él trajo ahí a los tanques para persuadir a los diputados de que votaron lo que él quería. ...trampeado la constitución salvadoreña... ...que le impide presentarse un segundo mandato... ...y haciendo una... ...maniobra un poco putinesca... ...pues al final ha conseguido... ...presentarse un segundo mandato... ...entonces dices... ...claro ha conseguido un milagro... ...y a lo mejor ese es el precio de conseguir el milagro... ...pero es que... ...de verdad tenías que... ...de verdad no puedes hacerles ya juicio justo a la gente... ...de verdad tenías que hacer eso en el parlamento... ...de verdad tenías que presentarte ese segundo mandato...
[S2] Es un tema complicado también. Dijo que creó una ideología Trump.
[S1] Entonces, ya no va a ser más liberal-conservadores versus socialdemócratas, sino que va a ser Una cosa contra otra cosa que todavía no sabemos muy bien qué es. Por eso ahora se habla tanto de polarización. También parte de la polarización viene porque ahora mismo la lucha ideológica es entre dos grupos que no sabemos exactamente cuáles son. Woke anti-woke. O extrema derecha versus no extrema derecha. Globalistas versus no sé qué. Ya no sabemos cuáles son los ejes de debate. Y Bukele junto con Milley están... constituyendo un nuevo corpus ideológico que ahora los conservadores lo están intentando adueñar. De hecho, ya han invitado a Bukele a la CEPAC, que es como la Met Gala de los conservadores. Y Milley fue con Vox y tal. O sea, se están intentando crear unos... Pero Milley y Vox, por ejemplo, yo no les veo mucho encaje. Sobre todo si es el Vox que está ahora con Vuxade y esta gente.
[S2] No el de Espinos a los Monteros, el otro. Claro.
[S1] Entonces, tampoco está muy claro. Pero, ¿sabes? Yo creo que está pasando eso que... O sea, no tenéis claro... Pero es que el nuevo conservadurismo que estamos viendo no es conservador en lo social. Trump no tiene nada en contra de los LGTB. Ahora mismo LGTB lo acepta todo el mundo. Le Pen en Francia votó de una reforma en la constitución francesa para legalizar el aborto. Todo el mundo.
[S2] El mundo musulmán, por ejemplo.
[S1] Pero eso es otra cosa. ¿Hasta qué punto no aceptaron los musulmanes es defender el liberalismo social porque si tú aceptas a los musulmanes radicales entonces a Le Pen la votan los homosexuales ¿Por qué? Porque es que un homosexual ahora mismo tiene más miedo de un musulmán que de un tío de Vox que lo más que le puede decir es afiarle la conducta y poco más.
[S2] Yo de Vox le quiero decir que me parece que es el político del mundo que mejor ha entendido, mucho mejor que Trump incluso, que mejor ha entendido la comunicación política moderna.
[S1] Es que esa es otra. La comunicación política...
[S2] Siendo un poco, pero sin ser una locura de tener que decir barbaridades todo el rato, creo que ha entendido muy bien los discursos, los canales... Lo vi y dije es que lo está entendiendo. Contra las cárceles, ese tipo de cosas.
[S1] Entiende dónde tiene que hablar y es gente que comunica.
[S2] El look, ¿no? Es un look fresco, tío.
[S1] Y cuando digo lo de populista a veces... ¿Por qué está diciendo cosas? Es que, de verdad... Quizás no es la mejor etiqueta para él. Tengo que hablar 30 minutos. Venga, pues chat GPT. Escribe un discurso de 30 minutos para hacer... No, perdona, sí. El populismo. El populismo yo lo definiría como una política basada en la identidad, más que en las ideas. ¿Y tú?
[S2] Me sumo a eso y aparte le añadiría el dar soluciones o discursos muy simplistas que simplemente suenan bien, pero o bien son utopías o bien son contenido muy vacío que no lleva nada. Creo que ese tipo de... Creo que cuando Trump dice vamos a hacer un muro y lo van a pagar los mexicanos, creo que está siendo populista porque sabe que no lo puede hacer, es una burrada que no es verdad, estás simplificando algo que es muy grande, creo que estás banalizando las cosas, eso sí. Yo lo que digo es de primera, sí, es un genocidio, y suelto la soflama política, y sé que me voy a ganar muchos más aplausos y más seguidores y tal, pero no es lo que pienso. Y no creo que sea lógico hacer un discurso tan simplista y poco reflexionado.
[S1] Yo creo que principalmente, la principal diferencia desde un punto de vista súper teórico es... Un liberal o un socialdemócrata cree en el liberalismo, en la socialdemocracia, que es algo supuestamente bueno para todos. Es un principio de aspiración universal. Mientras que el populista se dirige a la clase obrera o se dirige a las élites de no sé qué. Y es lo que es bueno para mi grupo. que a lo mejor no tiene por qué ser bueno para todo el mundo. Esa es la diferencia, yo creo, entre un populista y un... Vamos con lo último. supongo que basta con cumplir una de las tres no tengo muy claro si es si no vives en España no lo sé pero bueno ese tipo de baremos me parece relativamente lógico que los pongan así en algún momento tienen que poner la raya de qué entendemos por youtuber profesional y qué no entendemos por youtuber profesional porque también la gente de Instagram y de Twitch no me gusta nada la palabra influencer Pero youtuber todavía vale, pero influencer es como... A mí youtuber tampoco, no sé.
[S2] Pero que eso
[S1] Yo creo que al final las mismas normas que se aplican a la publicidad de televisión... No, pues que en televisión, ¿cuántos anuncios de cerveza hay? De cerveza sí, pero de whisky no. No sé exactamente, tendría que ir a la letra pequeña, pero por lo que vi era... Es que realmente además YouTube es el niño bueno de todo esto. Nosotros hacemos una audiencia equiparable a la de los medios de comunicación tradicionales, pero con un porcentaje mínimo del gasto. Con lo cual, les estamos haciendo una competencia que ellos consideran desleal. Las televisiones lo están pasando muy mal. Los periódicos no te quiero ni contar. La mayor parte de los periódicos en España viven de ayudas del gobierno y subvenciones encubiertas de los partidos que los llamamos publicidad institucional o sea tú piensa que esa publicidad institucional a la que ni tú ni yo ni tú o sea ninguno de nosotros tres tiene acceso y los periódicos sí y espero y aunque suene raro espero que sí siga no quiero yo yo no me vendería un puto partido eso te lo puedo asegurar la publicidad institucional al final es lo que mantienen los periódicos y lo que mantienen las radios y las teles y tal pero claro esta gente está viendo como nosotros les hacemos competencia desleal y pues intentan ir utilizar su influencia que desleal no tiene nada que de desleal no tiene nada intentan hacer valer su influencia en las administraciones públicas porque es peligroso lo que se está hablando en Europa que esto al final de Europa viene a España esto es peligroso primero porque nosotros no tenemos ningún representante y ellos sí Y han creado esa narrativa que hasta nosotros nos hemos terminado de creer de que lo de la polarización viene porque es que en las redes sociales y en YouTube y tal, buf, mira, señora, su hijo es que está viendo unos contenidos que le polarizan muchísimo. Y entonces ahí te ponen las imágenes del típico artículo del país donde no hablan curiosamente de nosotros, siempre hablan de youtubers estilo un tío blanco hetero, etc. Claro, tú ves un vídeo de un tío blanco hetero y... hombre, pues puedes estar de acuerdo o no, pero es un opinador bastante más moderado que cualquiera que te puedas encontrar en una radio. Pero te lo venden como tal. Entonces, ese discursito... O los propios periódicos que cada uno ya sabes de qué pie calza. Y la polarización, además, el que más se beneficia de ella es el político. Porque cuando un político consigue polarizar a la sociedad, o sea, el momento en el que Pedro Sánchez o Pablo Iglesias o Feijóo o cualquier político consigue convencerte de que tú estás conmigo a muerte y nosotros somos los malos, pues tú vas a ser mucho más condescendiente si me sacan un escándalo de corrupción o si meto la pata o si tal. O sea, el sueño de cualquier político es crear una identidad. A lo que te voy es que esa narrativa es la que han conseguido colocar en los políticos para que empiecen a sacar leyes de tal. ¿Qué nos quieren colocar? A mí lo que más miedo me da… Hay dos áreas por donde nos han intentado y nos están intentando meternos la doblada. Una, el copyright, que vale, eso lo puedo entender, es una cosa comercial, pero ojo, cuidado. ¿Y cómo nos afectaría el copyright? Por ejemplo, cuando tuvimos la batalla del artículo 17, cuando salió aquella ley de copyright, que al final se terminó aprobando una versión bastante moderada que tampoco nos ha afectado tanto. En algunas versiones sí que podrías haber llegado a tener problemas, por ejemplo, con ese póster de Motley Crue. Vale.
[S2] O en el thumbnail has utilizado una foto de Trump y esa foto no es tuya.
[S1] Pero sobre todo a quien más influía, y a quien más influía en nuestro caso, que yo quiero coger un clip de una entrevista de Donald Trump y ponerlo. El Fair Use, fuera. De hecho, el Fair Use ahora mismo no existe en YouTube.
[S2] En YouTube hasta 5 segundos o 6 segundos, ¿no? Puedes utilizar un clip.
[S1] Sí, pero incluso aún así, si quisieran, te podrían... Bueno, de música ni un segundo. De música ni un segundo. Depende un poco al final de quién te quiera denunciar. Pero vale, eso es la parte de copyright donde más miedo me das en el tema de las fake news. Porque ahí es donde ha calado esa idea de el youtuber malvado que se inventa incluso las noticias para polarizar aún más a la sociedad. Sí, lo hay. Pero es que también lo hay en el periódico. Y en la tele. O sea, y en la tele. Te recuerdo que en la tele Risto Mejido antes de la pandemia iba... Aquí hay uno con COVID, vamos a darle todos abrazos. Y, o sea... Cuidadín con los mensajes que están dando desde las televisiones, desde las radios. Entonces, el tema de las fake news es un problema. Bueno, a ver, las fake news de entrada, no, lo siento mucho, no son un problema en un país como España. Son un problema, el único sitio donde sí que podéis hablar de problemas de fake news es en países pequeños que tienen un paisaje mediático muy pequeño y puede llegar un país más grande y decir, coño, Bálticos y Rusia. Pues las cosas que se han llegado a debatir... Vale, pues he estado presente. Sí. Dime. O sea, las cosas que se han llegado a debatir son... Tirar o hacer shadowban a contenido que haya, por ejemplo, una especie de consejo de sabios que diga que es real y que no. Y que ese consejo de sabios, no te preocupes, que va a estar compuesto por gente de todas las ideologías y tal. ¿Y eso qué estaría? ¿En cada país? En cada país. Bueno, la Unión Europea todavía no está claro, pero se ha llegado a hablar de ello. Y se han llegado a sacar propuestas... para sacar un código ético que tengas que cumplir. Un código... Bueno, realmente las televisiones tienen... Aquí, por ejemplo, en Cataluña, tenéis el CAC. El colegio... Bueno, hay una entidad que... Ve lo que emiten las televisiones y en algunos momentos, si rompen cierto código ético, pueden incluso poner multas. Pues intentar hacer algo parecido con youtubers. O sea, por ejemplo, con contenido que sea muy racista o que incite al odio o cosas por el estilo.
[S2] Hoy hemos dicho cosas que nos pueden decir que hemos incitado al odio. Yo creo que Rusia es el malo de la película.
[S1] Ahí está, sí. Es muy peligroso eso. Es peligrosísimo. Tanto es así que cuando salieron ese tipo de tal, ese tipo de esbozos de ley y de debates, los medios de comunicación, las asociaciones y los lobbies de medios de comunicación, lo primero que pidieron es que se creara una lista blanca para excluirles a ellos. Era como, no, no, nosotros estamos súper de acuerdo con esto, pero yo no, yo soy burrito blanco. Y quiero crear un registro de medios de comunicación autorizados, que son los medios de comunicación, que estos sí que dicen la verdad. Fantástico. Por suerte... Ya, ya, que a todos los que estemos registrados... Y probablemente ese registro al final termine sirviendo, porque al final lo bueno de estas cosas es que... Yo creo que es una batalla que todavía se puede dar y si llega, llegará una versión muy, muy, muy, muy deslavada. Que no se va a terminar de utilizar y habrá a lo mejor dos multas en toda Europa.
[S2] Una cosa que ya pasa y que a mí no me gusta.
[S1] Pero da miedo.
[S2] es que la Unión Europea prohibió a los medios rusos emitir en España. Tú ahora quieres ver Russia Today y RT, por muy propaganda rusa que sea, y no puedes. No puedes. Y eso es una vergüenza. Eso no tiene... Eso es dictadura.
[S1] Hay una cosa que está... Internet es cada vez menos libre y está cada vez más censurado. O sea, antes tú podías entrar en cualquier página web, ahora ya puedes entrar en la página web del país donde tú quieras.
[S2] del país donde está donde estás si mañana Europa pero y el motivo de censurar las televisiones rusas bueno de que de que sean propaganda fake news propaganda tal tal y pues para que esas fake news como para protegernos a los ciudadanos de esa intoxicación
[S1] es que en el momento en el cual entramos también en esa retórica de es que nos están polarizando y es que nos están dando nos están dando un poco de forma condescendiente como si fuéramos niños pequeños estúpidos y que en muchos casos En muchos casos es pura... ¿En el caso de España? Mira, en todos estos debates es muy gracioso porque todo lo que se han sacado de leyes anti-fake news y tal, los países que están más a favor de sacar leyes de censura fuerte suelen ser... Polonia, por ejemplo, está súper a favor de... O sea, súper en contra de todas las leyes de fake news, etc. ¿Creéis que debe haber algún control por eso de fake news o no?
[S2] Sí, claro, debería ser nuestra propia responsabilidad individual la que discriminase qué contenido está bien, qué contenido está mal, pero claro, también eso hay un punto de que es que eso no es eficiente. Entonces, uf.
[S1] Ahí sí que creo que probablemente hay que meter algo de tijera en el tema de las IAS. Hay casos de fake news. ¿Dónde sí que hay un problema con fake news? ¿Quién se pone a hacer fake news? ¿Quién tiene interés en hacer fake news? ¿En crear una noticia que es totalmente falsa?
[S2] Pues normalmente... El cano detenido por...
[S1] Normalmente, el que quiera hacer una fake news suelen ser estados. O sea, uno de los grandes creadores de fake news es Rusia. O ciberdelincuentes. O ciberdelincuentes. Pagados a veces por estados para desestabilizar. Vale, si yo... Sé que Rusia, por ejemplo... Esto es real, ¿no? En los Bálticos. Los países bálticos, ¿qué pasa? Son países muy pequeños, que tienen un paisaje mediático muy pequeño, no hay grandes... Es fácil colar... Es fácil que llegas tú con un montón de pasta y dices, ahora voy a crear un periódico ruso y voy a decir las noticias que yo quiera. Y desde aquí voy poniendo fake news. Y claro, es difícil competir contra eso porque... Es que los medios de Lituania son muy pequeñitos.
[S2] También hay parte de eso. Soy el lobby de los hidrocarburos. Toma, contra las renovables o contra el coche eléctrico y te clavo los fake news. Eso hay así también.
[S1] Eso es propaganda. Yo te estoy hablando de propaganda o debate ideológico que es muy legítimo. Te estoy hablando del tío que te saca una noticia de que ha muerto David Broncano. O Zelensky come niños o no sé qué. Eso es lo que puede ser un problema. Entonces, yo ahí sí que diría, en el momento en el cual tienes un Estado detrás que está promocionándolo, bueno, pone el nombre o tal. Pero ojo, de nuevo, mira lo que pasó con Elon Musk. Cuando le dijeron, no, es que tienes que poner cuando hay un Estado, cuando es un medio pagado por un Estado extranjero. Y lo tienes que indicar. Entonces Elon Musk dijo, vale, perfecto. Me parece muy bien. Esto, Televisión Española, medio estatal del gobierno de España. Y la televisión española saca un comunicado súper indignado diciendo, no, ¿cómo osas decir que yo soy un medio? Perdón, me habéis pedido que ponga aquí en la Unión Europea que tengo que indicar cuando algo es medio extranjero. Bueno, pues esto es un medio español. Ah, no, es que nosotros no queremos que nos lo pongan. Es que todas estas cosas de las fake news, los primeros que han estado impulsando este tipo de leyes son los que ahora quieren salirse del... apearse del burro.
[S2] Bueno, ahora mismo por simple probabilidad, pues el eje Rusia, Irán, Corea del Norte y algún país más, Eritrea o algo así, y los países del Sahel conjuntas ahora que están dando golpes de Estado, ese bloquecillo, Con lo que OTAN total. Si hablamos de una guerra mundial abierta, pues seguramente empiece con medios convencionales y por pura escalabilidad acabe siendo una guerra estratégica nuclear. ¿Quién gana? Latinoamérica, que está más lejos.
[S1] Pues Japón no tiene ejército, ¿no? Eh... Lo está empezando a tener. Eh... Indonesia, Filipinas, probablemente incluso Vietnam estarían... Vietnam estaría neutral. Ah, vale. Eso se moja.
[S2] Australia.
[S1] Australia, desde luego. Y Nueva Zelanda. Ajá. Corea del Sur Corea del Sur ¿Todo este bloque? ¿Versus? Rusia-China me cuesta verles juntos pero vamos a poner que llegados sin extremis Rusia-China ¿Qué hace la India? India está con Occidente. Bangladesh, Pakistán con... Bangladesh... Pakistán estaría con Rusia y Bangladesh también. Tailandia igual. No, Tailandia yo creo que estaría con Occidente. ¿Eh? Tailandia estaría con Occidente. No es pro China y por intereses económicos le interesa más Occidente. La comercia con Estados Unidos... A mí el canal ese que quieren hacer ahora con China... Sí, bueno, a ver, estoy diciendo si se tienen que enfrentar. Sí, sí, sí. Guerra, guerra. Guerra. ¿Quién más estaría?
[S2] Si vamos a meter China, estaría interesante África.
[S1] Irán ahora mismo. África sería... África, África... Marruecos con Estados Unidos. Túnez con Estados Unidos. Egipto con Estados Unidos.
[S2] Bueno, Egipto y Rusia por Libia son una relación externa.
[S1] ¿Quién se metería en plan a saco o a muerte? la invasión de Polonia Trump le manda una foto a Poi así porque le tiene puesto hay una prostituta que se llama Xi'an y dijo mierda no, no va para Xi'an
[S2] yo lo tengo la chispa de la guerra mundial porque hace poco estuvimos muy cerca de algo que pasó muy de puntillas y estuvimos muy cerca de algo muy grave que es que cuando el primer ministro griego pensaba que era un troleo el primer ministro griego estaba visitando Odessa con Zelensky y les cayó un misil ruso a 500 metros de la comitiva. Obviamente no iban a por la comitiva, pero cayó en ese momento. Si Rusia, por error, se cargase a un primer ministro de un país de la OTAN, como estuvo a punto de pasar, quizás podíamos estar hablando algo de eso. Y eso estuvimos a 500 metros. Bueno, fuentes dicen 100 metros, otras 200. Parece que el consenso fueron 500 metros. Y eso pasó de puntillas, pero... No lo habían escuchado. Pero ahí fue... Ostras, eso de corbata, ¿eh?
[S1] A ver, yo creo que depende del país. Si fuera el primer ministro griego, hombre, pueden pedir.
[S2] Claro, es que...
[S1] Perdón, que se va a putear ahí viendo. Uy, perdón. No lo voy a hacer, perdón.
[S2] El tío así, qué lío. ¿Qué creo que pasaría? Se la devolverían cargándose al vicepresidente, ministro, a un buen magnicidio. Yo creo que servirían la venganza en plato frío. Ostras, yo creo que... Es que es muy fuerte. Yo creo que al momento dicen... A ver, es que claro, hay alguien que tiene que tomar la decisión de... ¿Cómo nos hacemos respetar? ¿Mundo en llamas o no? Entonces yo creo que... Seguro que esto tiene un plan de contingencia que está ya pensado. No creo que nadie lo haya pensado. Habrá un plan, ¿no? Habrá un protocolo.
[S1] Bueno, el mundo es bastante más idiota de lo que te imaginas a veces.
[S2] Eso justo tiene que haber un protocolo porque de hecho no ha estado tan lejos. Yo supongo que la respuesta sería borrar igual a los rusos de Ucrania como lo que contamos antes de la bomba nuclear táctica y supongo que harían un ojo por ojo. y cargarse a vale y crees que en esa situación Rusia diría pues ahora vuelvo yo otra vez si fue un error creo que asumirían si de verdad fue un error y tal dices tú tío la cagamos nos la hicieron esto va con el carácter ruso A ver si yo creo que eso... Es que es eso, guerra nuclear que no gana nadie. Sí, sí, sí.
[S1] O sea, yo me imagino a Putin en ese momento diciendo, venga, os mando a Soygu que le pegáis un tiro en la cabeza y ya está. No le mataría. Pedro Sánchez sobrevive a todo. Y vuelve más fuerte que nunca. Yo me imagino que a él misil y Pedro...
[S2] Como el mítico que saluda a un... Que le da un saludo así, que tenía pinta de ser como de Senegal o de por ahí. Y el tío coge y hace... ¿No visteis ese mítico?
[S1] ¡No! ¡No! ¡No! Prefería Rusia.
[S2] venga es que estoy pensando no sé tío es que no tengo ningún odio particular a ver por las risas o Francia o los ingleses los ingleses también el humor británico no os gusta el humor británico la cultura británica los grupos británicos Iron Maiden a mí yo soy yo soy la putida de los anglos o sea a mí me quedan súper bien
[S1] ¿Tú no lo meterías ahí? Santiago Garmesilla me odia.
[S2] No, no, supongo que alguna dictadura de estas. Por ejemplo, me parece... A ver, no es un odio a un país. Si hacemos un odio a un gobierno, pues cosas como Corea del Norte, Eritrea, movidas así.
[S1] Dale tu consejo, que tengo que pensar algo. Viva Rusia. Viva el orden y la ley. O que más, más.
[S2] Es que claro, estamos compitiendo, entonces a ver quién es el más elocuente. Venga, a ver. Ah, mira, yo lo tengo muy fácil.
[S1] Ah, qué bueno, hostia.
[S2] Fonseca, eh... A ver, a ver, a ver, a ver. Voy a poner de pez así primerito para que la gente vea menos un poco de branding. Esto sube el precio en la subasta, ¿eh? ¡Guau, qué es la papada! ¡Qué bueno!
[S1] Eso dijo ella. Estás como muy orgulloso, ¿no?
[S2] Aunque alguien haya aprendido algo, me doy por satisfecho.
[S1] Aunque hay cosas en las que estoy en desacuerdo. Yo ahí te digo, pero... Estoy muy rebelde, eh. Yo vengo a polarizar. bueno pues ha sido un placer y es que no sé qué decir es que se me dan muy mal las cosas estas que vaya bien un placer estar aquí en el podcast de Jordi os espero en mi canal en Solo Fonseca o en Megaprojekts en Solo Fonseca hablo de política internacional por un poquito de humor negro y en Megaprojekts hablo de grandes proyectos de la humanidad así que
[S2] Yo nada, deciros que simplemente cuando habléis de política, de política internacional, intentar hacerlo sin forofismos, haciendo un análisis lo más racional posible y sobre todo, pido, aparte de sosiego en los debates en las redes sociales, empatía. Empatía, ver las cosas, intentar poneros en el lugar de todo el mundo y con eso, oye, estamos todos para aprender de todos y espero que estos debates sobre política internacional nos enriquezcan a todos.