[S1] ¡Wild Project! The Wild Project 160. Seguimos aquí, al pie del cañón. Una nueva tertulia con las noticias, con las historias, con los temas más interesantes de los últimos días. Ya sabéis, podéis verme en YouTube, podéis darle a like a este podcast, podéis suscribiros al canal, podéis escucharme también en Spotify, en Apple Podcast, en muchos otros sitios. Me da igual dónde, pero tenéis que consumir The Wild Project. ¿Qué pensabais? Que voy a decir otra cosa, ¿eh, puñeteros? Eso ya os lo dejo a vuestra discreción. ¡Hoy tengo! A los mejores tertulianos seguramente que ahora mismo están en esta sala. Los número uno que están aquí. Lo mejor de cada casa. Los más guapos, los más inteligentes, los más maravillosos, los más artistas, los más tecnológicos. Hoy tengo el placer de presentar a Coto. Nate Gentile. Nate. ¿Qué tal? Aquí estamos de nuevo, tío. Bueno, ayer estuvimos grabando una cosa para ti. Esto sale martes y el vídeo ese sale... No sé cuándo va a salir. Ya saldrá. Saldrá algún día. En diciembre o una cosa así. Va a estar chulo, yo creo. Sí, sí, sí. Muy podcast, ¿eh? Experto en ciberseguridad, eso creo que es un poco inven, ¿eh? Bueno, Nate. Te lo pasaste bien, ¿eh? Sí, claro. Fíjate, ¿eh? De ese primer día y aquí estamos aún, ¿eh? Hombre, pues bueno, Nate, yo sabes que te aprecio mucho y que me encanta que vengas. Si te hago aquí, pues no. Te voy a hacer una buena presentación. Se acabó la tontería ya. Yo sé que tú eres terraplanista y lo respeto y te quiero aún así. Y me da igual que no creas en las vacunas. No pasa nada porque te quiero igualmente, Óscar. Y me da igual que cada vez cambies de isla. No, te quiero mucho, Óscar. Bienvenido de World Project de nuevo. Hola, bebé. ¿Qué tal?
[S2] ¿Qué tal, guapo? Bien. Muchas ganas de venir, de verte y de estar aquí.
[S1] Aquí estamos ya, ¿eh? Hacía tiempo ya, ¿eh? Ojo, y nosotros, junto con otros tertulianos, es que bueno, ahora voy a hablar con una persona que está por ahí que es que me duele hasta hablar de él porque lo que voy a decir ahora es muy feo. Este verano, nosotros tres y otras personas del podcast quedamos para hacer barbacoas. Hicimos torneos internacionales de voleibol.
[S2] Que quedó claro quién era la mejor pareja.
[S1] Evidentemente, los Canary Brothers. Pero hay alguien que repetidamente se le decía, oye… ¿Quieres venir? Hoy es que tengo una boda. Hoy es que no estoy. Hoy es que ha caído un meteorito en mi casa y ha matado a mi familia menos a mí. Hoy es que mi perro se ha comido a mi miembro. Cada día hay una excusa diferente. Lo intentamos y no tan solo este verano. Es que incluso antes. Oye, vente a la barbacoa. No sé si podré. Los más avispados ya saben de quién estoy hablando. Del único. Inimitable. El pie de Nacho. Nacho, ¿qué coño pasa contigo, tío? Me das mucha rabia, ¿eh? ¿Sí? ¿Este fin de semana cómo lo tienes? Porque tengo un plan guapo. ¿Hay jaleo?
[S2] ¿Hay jaleo este fin, o qué? Puede ser que sí, ¿eh? ¿Sí?
[S1] Bueno, si se lía... Ya nos unimos todos. Es como un cervatillo que ve luz. ¿dónde ha ido en jaleo? puede ver jaleo este fin de semana me encantará y además ojo este fin de semana de las mejores ah no no es este fin de semana es la siguiente que es de las mejores carteleras de la historia de OPC ¿Oliveira o Islam? A ver, primero que diga Nate, porque el Nate tiene muchas ganas de hablar del tema. Nate, para ti, ¿quién es favorito? Mira, te voy a decir dos nombres. Si tú eres uno de los expertos más grandes de España. Mira, te voy a decir dos combates. Van a haber muchos guapos, pero te voy a decir dos. Venga, Peter Jan, que es un tío duro, un excampeón. ¿Ruso? No. muy buenas combinaciones, codazos, etc., contra Sean O'Malley, que sé que es uno de tus favoritos, que incluso lo conoces personalmente y que tienes muy buena relación. ¿Quién crees que va a ganar este combate? No, me he dicho Tito Sean. Tito Sean O'Malley, ¿no? Sí, exacto. Vale. ¿Y tú? Uf.
[S2] Yo, antes de la pelea de Peter Jan con Sterling, te hubiera dicho Peter Jan. Después de haber visto a Peter Jan con Sterling, ahora confío en Sean O'Malley.
[S1] Ha bajado, ¿eh? ¿Caché? Sí, sí. Porque la primera sí que es verdad que fue un poco timo.
[S2] Sí, se la merecía Peter Jan, el rodillazo ese raro, tal. Pero después de esta última pelea, voy con Sean O'Malley, ¿eh?
[S1] Yo quiero que gane Sean porque me cae de puta madre. Sí. Me gusta mucho el personaje. Mola. Pero siendo realistas... Tiene un podcast, además, ¿eh? Sí, y el tío... Molaría unirlo. Hostia, ojalá. Pues sí, te lo juro, me pasa tanto con gente que habla inglés que me gustaría tanto traerlos. Ya. Pero claro, es un... Bueno, como el hormiguero, con tu...
[S2] Pues que eso os queda cutre, tío.
[S1] Yo es que lo he pensado, porque incluso lo he pensado, digo, ¿y si le tiro la caña a un Elon Musk? Que va a muchos sitios. Claro. Yo qué sé, gente así, ¿no? Top de Estados Unidos.
[S2] Pero no queda tan raro, ¿no? El hormiguero queda con un segundito de espera, lo que le traducen...
[S1] A lo mejor un día hago una tirada de caña a varios perfiles de estos gordos de Estados Unidos. Al final, el problema va a ser traducirlo, porque yo pude tener la conversación en inglés. La historia es que, imagínate, tres horas de traducción ininterrumpida. Es mucha traya. Doblarlo quedaría muy raro. No, no, no. Queda muy cutre. Eso tiene que ser traducido todo.
[S2] Bueno, lo que hacen en otros formatos es que él habla y luego hay una voz que dice lo que le está diciendo. Pero frena mucho el ritmo, eso es verdad. Yo creo que quedaría mejor subtitulado.
[S1] Sí, es una conversación, un podcast en inglés y luego se subtitula.
[S2] O tú lo hablas en español, a él le traduce y se subtitula lo de él. Bueno, pero en edición igual lo arreglas.
[S1] Ya, pero claro, editar 3-4 horas de podcast... Es sumar mucha dificultad, pero no lo descarto.
[S2] Un Elon Musk...
[S1] yo creo que algún día fumarse un porro aquí con él que lo hizo con Joe Dogan yo no puedo soñar traerlo físicamente mi cabeza va loca pero no tanto pero online yo no lo veo tan descabellado porque realmente es un tío que le gusta mucho hablar desde luego y sabiendo que este podcast es el más escuchado en español yo creo que Le molaría incluso la idea para decir sus historias al público hispano, que quizás no cree, o a lo mejor él cree que no saben tanto de él, etc. Hablaremos del libro más, que hay dos noticias esta semana. Dos noticias. Una que te va a interesar mucho y la otra que te va a suar la polla. Pero la que te va a interesar es muy interesante. Vale, y para terminar con el tema UFC, rapidísimamente, porque sé que tienes unas ganas, Nate. Ya te he dicho. Oliveira contra Islam Makachev. Hostia, ¿no me vas a hacer análisis de la actualidad actual del Barça? Venga, te lo haré, te lo haré. Sí, es que estaba asustado. Digo, a ver si no voy a hablar. Porque está bajando el nivel. No, que este año, coño, que este año iba bien. El año pasado estaba un poco choco. Pero bueno, rápidamente. Islam Akhachev, Oliveira.
[S2] Oliveira.
[S1] Oliveira. Y si ganas la Magachev, dejo de ver la UFC. No puedo con los de Dagestán ya. Los odio. Estoy hasta la polla que siempre ganan. Por favor. Oliveira es que va a ganar además. Es que es una bestia. Completísimo, tío. Completísimo. Y es un tío que era malo.
[S2] ¿Sabes lo único que le falta a Oliveira? Que lleva como 12 años en la UFC y todavía no sabe hablar inglés, tío. Y habla brasileiro.
[S1] Eso pasa con muchos brasileños. Sé que les cuesta hablar inglés.
[S2] Es importante para su imagen. Muy importante. Porque te quita... Salts du Bronx. Claro, poder hacer más promos, todo eso tienen que traducir. Y es el campeón. Bueno, aunque le retiraron el cinturón por peso, pero es el campeón.
[S1] Además, que tiene una historia increíble, porque el tío era un perdedor en la UFC. Era un tío con un récord... Imagínate un tío que tiene un récord para la UFC. Ojo, que todos son bestias, pero para la UFC, cutrillo incluso. O sea, no sé si estaba 50-50, una cosa que dices, bueno, este tío va a ser siempre como mucho Midgard, ¿no? Como, bueno, de esos que ni fu ni fa... Y pilló una racha hace tiempo. Ganó a todos. Y gana a todos los difíciles.
[S2] Tiene el récord de sumisiones en la UFC. Es una puta bestia.
[S1] Y que todos los que se ha cargado son top. No puedes decir típico campeón. Ha peleado con los mejores. ¿Le falta a Conor? Sí.
[S2] Dice que lo haría por dinero. Sí, le preguntaron. ¿Pelerías con Conor? Y dijo, bueno, por business. ¿Quién no? Porque sabe que es una pelea que mueve mucho dinero. Es la que más del mundo.
[S1] No hay otra. Sigue Conor McGregor siendo la mayor atracción. Ahora se ha puesto enorme. Ahora está de esteroides hasta el culo. Se ha hecho en dos meses y se ha puesto enorme. Yo creo que lleva una vida.
[S2] Yo creo que se va a poner a hacer boxeo, rollo los hermanos Paul, a vender. ¿Ha visto que pelea un hermano Paul contra Anderson Silva ahora?
[S1] Sí, el Jake. Jake por contra de Anderson Silva. Pues eso es interesante porque Anderson Silva ha ganado combates de boxeo. Me parece un buen combate. Pero bueno, estamos todos en el Team Oliveira. Sí, hombre. Vale, pues dicha esta introducción, vamos a ir ya con las noticias de la semana en sí. Pero antes quiero hacer un pequeño recordatorio y es esto de aquí. Y es que mi libro, mi libro, así es la puta vida, sale el 3 de noviembre con esta portada tan chula, con esta litografía que tengo. 3 de noviembre, libro que de verdad, no es coña, os recomiendo de todo corazón porque lo he hecho pensando cada palabra, todo está muy bien redactado. Todo tiene una intención y es mi filosofía de vida y lo que yo creo o como yo creo que es la vida, el realismo, las hostias que te da la vida, que todos lo hemos vivido, los fracasos que existen. Y viviremos. Incluso teniendo éxito, fracasas. Y ayer lo hablábamos en el vídeo que grabamos de que la vida no es un camino de rosas como nos quieren vender a veces. Si quieres, puedes. Si quieres, puedes. No. Hay mucha gente que quiere, que cree y que no va a poder. ¿Cuánta gente no va a poder? ¿Y eso qué te va a provocar? Frustración. Vale. ¿Cómo evitar eso? Tener expectativas realistas. ¿Que puede ser que lo petes en la vida? Evidentemente que sí, pero puede ser que no. No te puedes hundir por eso. No te puedes ir a la mierda, no te puedes suicidar. No puedes vivir presionado toda tu vida y ser un infeliz, que es lo que está pasando mucho ahora con la infelicidad extrema de mucha gente. La de suicidios que hay, problemas de depresión, etcétera, ansiedad... Al final, estamos en esta sociedad tan competitiva, tan comparativa. Constantemente nos estamos comparando unos a otros. Antes lo hacíamos, pero ahora ya es excesivo. Desde que nos levantamos hasta que nos vamos a dormir. Comparamos todo. Lo guapo que somos, lo ricos que somos, lo inteligentes que somos, lo exitosos que somos, lo populares que somos. Constantemente. Y no tan solo gente adulta como nosotros, sino también niños pequeños. Niños pequeños de 13 años que dicen yo tengo 24 likes y tú tienes 12.
[S2] Tú eres una mierda. Ah, pero si enseño el culo tengo 50 likes. Pues igual enseño más el culo y no sé qué. Y la gente está muy perdida.
[S1] Los valores están perdidos. Es un momento muy raro. Sinceramente creo que a nivel social, a nivel cultural, es un momento extraño. Tampoco voy a ponerme ultra pesimista, pero es un momento... Yo creo que mentalmente va a ser un momento muy duro. ¿Lo compraré cuando sale? No, no.
[S2] ¿Cuándo sale? Lo compraré, tío, para echarte un cable, tío. Yo pienso así, es lo típico. Me pasó hace no mucho.
[S1] Si no me aceptas el regalo, Oscar, 3 de noviembre. Así es la puta vida. Hombre, claro, te voy a dedicar. ¿Tú, Nate, quieres uno también o no? Valores, valores.
[S2] Mira, tengo un amigo que es fisioterapeuta. Sí. Boggi, le mando un abrazo enorme. Es de los mejores que hay y el tío está buscándose en su futuro. Vino de Venezuela, validó el título, está intentando tal. Y entonces lo que hace es atenderte en casa y es un tío que se pega contigo lo que necesites. Dos horas, le da igual. Si eres amigo, más aún. Te toca con cariño. En plan, se pega un curro que te cagas, tío. Claro. Cuando termino le digo, ¿cuánto es? Y me dicen, nada, brother. ¿Cómo nada? Eres mi amigo. O sea, ¿cuánto te paga la gente? Bueno, 20. Pues yo te doy 40. ¿Por qué? Porque eres mi amigo y, o sea, hay que hacer eso, tío. Eres amigo mío, pues dámelo gratis, ¿no? Soy Messi, me invitan a comer en todos lados gratis. Joder, cuanto más tienes, pues deberías pagar más. Eso es verdad. No que te inviten en todos lados.
[S1] Eso lo he dicho muchas veces, que cuanto más éxito has tenido y más dinero tienes, más cosas gratis consigues. Pero eso tiene un motivo. Que tendría que ser al revés. Eso tiene un motivo clarísimo.
[S2] y que la gente, porque a veces un restaurante te invita porque quiere y no va a sacar nada de ti o porque le cae bien pero bueno, te ven ahí, le interesa pero es lo que te digo, una persona que se está ganando la vida, que no es que tenga un éxito absoluto como mi amigo, que está intentando luchar yo tengo mi trabajo, me va bien y me dice que no le dé nada, joder pues le he hecho un cable tío, no puedo se lo dije vacilando porque mientras de cámara diría que me lo regale
[S1] No, me has dicho que quieres pagar el doble. Vas a ser la única persona del mundo que va a pagar el doble por el libro. Te lo das en primicia antes de que salga. Sí, no, se lo voy a dar a todos antes de que salga. Y lo subo a internet. fotocopias ahí en el parque vendiéndolas pero fotocopias cutres mal pegado ahí con dos páginas que no salen esto le pasó a Luisito que le vendían el libro copiado se lo copiaban y lo vendían falsificado tenemos que ser realistas mucha gente que va a comprar el libro de entrada que por cierto tenéis el link de precompra o de preventa aquí en la descripción si me apoyáis es que de verdad esto no es un tema económico porque se gana mucho más con otras cosas pero me hace ilusión es que es algo que estoy muy orgulloso ha quedado increíble el libro Pues tenéis el link, ¿vale? Sí que me hacéis un favorazo. El link de Amazon. A ver, al final, este tipo de contenido no deja de ser un contenido extra. Que al final tampoco no es lo que tú te vas a llegar. Yo no me voy a hacer escritor, ¿no? Que te copien como le pasó a Luisito, que tampoco va a ser escritor. Te puede joder un poco, pero en el fondo tampoco te va a arruinar. Pero es un tema incluso de... ¿Cómo podríamos decirlo?
[S2] Bueno, del cariño que le has puesto, del corazón que le has puesto en algo que... es real es tuyo y quieres que la gente sepa cosas de ti y sepa tu manera de pensar en ciertas cosas eso ¿cuánto tiempo te ha llevado? pues entiendo que un tiempo y un esfuerzo importante que no es monetizable nunca no pues ya está no por ahí el tema claro ahí está
[S1] Y lo que fotocopien y todo, pues al final siempre va a estar el piratera.
[S2] Y no mola, lo que mola es tenerlo en casa.
[S1] Al final yo sé que mucha gente, sobre todo la primera edición, lo va a comprar los seguidores míos, la gente que me admira, que me quiere, o que tiene curiosidad por mí, que dice, ¿qué habrá dicho este tonto? Pero son gente que me conoce. Pero mi idea, realmente, no es llegar tan solo a la gente que me conoce. A mí mi ilusión sería que hay una persona que vea este libro y no me conozca de nada, diga, bueno, a ver qué cuenta. Porque al final mi mensaje no es para fans. Este no es el típico libro de youtuber para su público. No. Este es un libro generalista. Y esa es mi idea. Llegar a todo tipo de personas con este mensaje que a mí me ha ayudado personalmente y que yo creo que de alguna forma puede como mínimo activar un poquito el pensamiento crítico de muchos otros, que es algo que yo de verdad que valoro mucho. No quiero hacerme más promo. Lo vais a tener, por supuesto. Y la gente que quiera lo va a tener. sugerencia barra petición venga graba audiolibro se va a hacer vale pero es muy largo de hacer un audiolibro se tiene que hacer muy bien se tiene que hablar muy bien tiene dibujito tiene Oscar he hecho una versión para ti vale venga dilo suéltalo no no tú me has preguntado con la tierra plana no mentira eso fíjate una cosa esto es plano o es curvo es redondo ¿Te imaginas que es al revés?
[S2] Soy muy autónico, pero con plano. ¿Te imaginas que te doy un libro redondo? Yo leí el libro de Will Smith y me sorprendió mucho. Pensando que digo, ah, Will Smith.
[S1] La autobiografía esa que publicó de lo de sus padres.
[S2] Y habla, es muy heavy.
[S1] Maltratos y todo.
[S2] Y profesionalmente, los altibajos, todo. Que luego vino.
[S1] lo de la hostia, justo poco después de publicar el libro.
[S2] Eso no tiene perdón, es otro tema aparte, pero como libro tú piensas, ah, Will Smith, ¿qué me va a decir? ¿Qué me va a sorprender? Y hostia, el libro me encantó, tío, me sorprendió muchísimo. Lo recomiendo, sí, sí.
[S1] El libro de Jordi Wild y luego Will Smith. Son los dos. Mis referentes.
[S2] Y pasional, es un tío pasional, que sigue creando contenido, aunque no sea por dinero, sino que sea por la gente. Es un tío que después de la hostia todo ha cambiado, repito. Porque ahora tiene problemas en la industria de Hollywood, ahora nadie quiere currar con él. Bueno, crucificar a alguien por algo así, no sé si...
[S1] No hizo mal, pero como tantos hemos hecho mil cosas mal. Sí, sí.
[S2] Ya, pero ahora que ha pasado el tiempo, yo en su momento dije, pero ahora que ha pasado el tiempo y lo ves con perspectiva, no puedes hacer eso.
[S1] No, y Chris Rock no dijo nada del otro mundo.
[S2] La broma estaba fuera de tono, pero hubieras quedado como un señor si tú no puedes levantarte en una gala y cruzarle la cara a una persona porque ha dicho una broma. Y que él se rió.
[S1] Si es que la clave... A ver, yo para mí, y lo tengo claro, a mí ya Pinkett me da muy mal rollo. No por eso, sino por otros vídeos que lo comentamos aquí hace tiempo ya, donde había como ella de alguna forma machacaba mucho a Will Smith o Will Smith pedía por favor que no le grabara para no sé qué y ella grabando y tú porque qué crees de nuestra relación.
[S2] Es un tipo de perfil que me da bastante mala grima. Luego estuvo con el amigo del hijo, no sé qué historia.
[S1] El hecho, mira, puede ser infiel, pero porque hicieron como un podcast como soltándolo todo. Yo dudo mucho que a Will Smith le mole contar tanto de su mujer. Yo creo que una de las debacles de Will Smith no es la hostia, sino la relación esta, que a ver cómo termina el tema. Pero bueno, eso estuvo mal.
[S2] Habría un tío que le sobra el dinero y va a seguir haciendo pelis porque las va a producir él. No me quieres dar tranquilo que ya hago yo la peli. Pero es cierto que ensució mucho su imagen. Claro. Dentro de la industria de Hollywood, pues ensució su imagen. Porque es de que se te vaya la olla, tío, levantarte en la gala. Y ahora Jordi me dice algo y yo lo encajo mal. O sea, tío, no puedes hacer eso. Y más cuando vendes unos valores que son totalmente diferentes. Es que es eso, era un tío que era como súper limpio. Claro, y luego ganó el Oscar. Él podía haberle dicho a lo mejor, límpiate la puta boca para hablar de mi mujer. Vale, pero ya levantarse, hostia.
[S1] Ah, es muy surrealista.
[S2] Es muy loco, eh.
[S1] Tanto que yo al principio pensaba que era un cag.
[S2] La gente pensaba que estaba montado, que si era por promo de no sé qué.
[S1] Porque es tan surrealista que en la gala del Oscar un tío se levante, le dé un manotazo al otro y se vaya. En mi gala, tío, es muy feo. ¿En la?
[S2] ¿Mi gala? ¿Cómo tu gala? Oscar, Oscars, joder.
[S1] Es que es tu humor. No, ya. A ver, es que hay un mínimo. Ah, vale. Hay un mínimo de humor que se puede pillar aquí en The World Project. O sea, no se puede repetir esto. Pido disculpas. O sea, si estuviera Will Smith, se hubiera levantado de toda la hostia, ¿no? Pero por sentirse insultado intelectualmente. Bueno, vamos con la primera noticia de esta semana, ya sabéis, de The World Project. Así es la puta vida, el 3 de noviembre, ¿vale? Ay, por cierto, ya lo digo ahora, el 4 voy a estar firmando libros, pero ya se anunciará, porque va a ser en Barcelona, ya se anunciará el sitio exacto, hora exacta, pero va a ser por la tarde, ¿ok? Porque ya sabéis que yo me levanto a las putas 3, por lo tanto no va a ser a las 10 de la mañana, Nate, tú lo sabes perfectamente. Sí, sí, sí. Que se tiene que dormir en la vida. Es importante, Nate. Pero vamos, que yo tengo el móvil en no molestar versión 100. Y a lo mejor tú tienes que cambiar ya de rol un poco. A las ocho estoy currando, tío. ¿A qué hora te levantas? Vale, o sea, ¿no es raro que tú un día a las seis de la mañana te levantes? No, no es raro. No es raro, vale. ¿Cuántas horas puedes estar laboralmente activo? ¿Más de 8? Estos meses que vienen ahora, antes de fin de año, va a ser de nivel hardcore. ¿Sí? ¿De verdad? Hablaremos de las gráficas luego. Bueno, Neit, a ver, ser millonario como tú y tener peluqueros en casa y chofers no te lo regalan. Bueno, vamos ya con la noticia. La primera. Es muy surrealista esta. ¿Conocéis a un exfutbolista llamado Iker Casillas? Sí, me suena. ¿Sabéis lo que pasó ayer? No.
[S2] Algo de que le robaron el tuit o algo, ¿no?
[S1] Algo así. Sí, eso es la explicación, ¿no?
[S2] Vi como que él pidió disculpas por algo que habían publicado en su nombre, que lo habían hackeado, decía.
[S1] Vale, a ver, esto viene porque Iker Casillas, ayer, domingo, estamos grabando el lunes o publicamos martes, ¿vale? publica un tuit a las 2 y 10 de la tarde que dice lo siguiente. Espero que me respeten. Soy gay. Feliz domingo. Hashtag feliz domingo. Suena a troleo de un colega que te pidió el móvil. ¿Lo sabías? Esto es de la cuenta oficial de Iker Casillas. Eso es Twitter. Pero es que la frase me parece muy bien escrita. Espero que me respeten. Dos puntos, soy gay, punto. Feliz domingo. El feliz domingo es maravilloso. De educación absoluta, ¿no? Me encanta. Carlos Puyol le responde y le dice es el momento de contarlo a nuestro Iker. Corazón y un beso emoji. Ojo al Puyi. Sí, el Puyi aprovechando, ¿no? Claro, la gente en plan, bueno, ¿qué ha pasado aquí? ¿Esto qué es? Y al cabo de unas horas aparece otra vez Iker Casillas en Twitter, se borra el tuit y dice Iker lo siguiente. Cuenta hackeada. Por suerte, todo en orden. Disculpas a todos mis followers y, por supuesto, más disculpas a la comunidad LGTB. ¿Vale?
[S2] ¿Y por qué le pide perdón a la comunidad?
[S1] A ver, aquí hay varias cosas a analizar. La primera, ¿os creéis que la cuenta fue hackeada? Porque lo único que hizo esta cuenta hackeada fue poner el tuit de Soy Gay. Ney, ¿tú crees que la cuenta fue hackeada? Sería un hack muy raro. Un hacker normalmente pone más cosas que esto. Espero que me respeten. Soy gay. Feliz domingo. Es que feliz domingo es lo más maravilloso que he visto en mi vida. Hashtag feliz domingo.
[S2] Yo claramente creo que... ¿Tú crees que se han hackeado o que ha sido una recogida de cable esto? No, claramente ha sido un colega o algo. Mira, si te hackean, si te hackean, te hacen algo más, yo creo. No tan chorra.
[S1] Y los hackers normalmente, y esto lo sabes tú, cuando hacen hackeos a famosos o a grandes corporaciones, dejan una firmita suya. Normalmente dejan un nick... Es que puede ser un niño. Pero claro, a ver, Iker Casillas entiendo que una doble verificación tendría. No un niño...
[S2] Me suena más a que le cogieron el móvil. Hay mucha gente que no la tiene. A mí en su día me lo hicieron con el Messenger. ¿Te acuerdas del MSN Messenger? Que tenías tu nombre y ponías al lado como un... O sea, tenías tu nick y la gente ponía frases. Y me pusieron en plan, me gustan las... Eso lo pusiste tú, por favor. Y me lo puse un colega y yo estuve con él una semana y pico. Sin enterarme, porque yo entraba, hablaba, no sé qué. Ah, no lo veías. No lo veía, claro. Y claro, me lo había hecho un colega del bar, no sé qué.
[S1] Pero claro, el messenger era solo, si no recuerdo mal, era la gente que tú tenías agregada. Correcto. Pero claro, esto es un público y creo que tiene 3 millones de seguidores.
[S2] Pero que él nunca lo diría así. Yo entiendo que si fuera a salir del armario... no diría espero que me respeten, soy gay. No creo que sería una manera... Hoy en día a la gente le importa poco si eres gay o no.
[S1] Hombre, un futbolista sigue siendo tabú. Por desgracia, pero sigue siendo tabú. Y más uno que ha estado casado... Por Twitter, no...
[S2] Un comunicado con la pareja al lado, en plan... Exacto, bonito, una cosa bonita, como una foto navideña, por ejemplo. De tanto parar balones... Sí, continúa, continúa.
[S1] Que estás entrando en la jungla. Al borde de la canción. Mola porque tú mismo te estabas dando cuenta que... ¿Dónde te estás metiendo, no? No, no, no. O sea, puedes continuar. Yo espero que me respeten, soy gay. Feliz martes. Feliz martes. A ver, si quisieras... Yo creo sinceramente, yo lo que creo sinceramente que una de dos. O era hora de barbacoa de domingo por la tarde, sinceramente. O estaba pimplado y se emocionó y voy a hacer una broma. Porque a mí que Puyol le conteste es como que ya es una broma recurrente. Puyol no dijo nada de hackeo. Pidió perdón a la comunidad LGTBIQA+. Puyol hizo un completo... Sí, A es asexual. Ah, vale, vale. Y la Q es queer, la I es intersexual y el plus ya... Para... Entra todo. Todo lo que hay. Puyol no dijo nada de hackeo. Pidió perdón por la broma.
[S2] Pero Puyol hizo esa broma sabiendo... Es como... O sea, si tú pusieras ese tuit, yo te contestaría algo así a ti.
[S1] Entonces, yo sinceramente lo que creo es que fue... Casillas, en un momento de euforia... Sí. O... Es verdad que puede ser un amigo, ¿eh? Sí. Pero que... Hackeo ni pollas en vinagre. Esto me parece una recogida de cable tremenda al darse cuenta de que estos temas hoy en día no son para hacer broma. Que a mí, y esto lo veremos ahora, me parece... Sinceramente, me parece una tontería. O sea, se tendría que poder hacer broma de todo. Claro. Y tener... Y más algo así que no es peyorativo o que no insulta. Es una broma. Y creo que tampoco tiene mucho más misterio. Pero el caso es que me cago en la puta. Esto es recogida de cable. Yo dudo mucho que un hacker haga esto, solo haga esto y al cabo de una hora te lo devuelven. Bueno, hacker. Que alguien entra en su cuenta. Vamos a decir, una persona... Pero tú no eres un niño normal. Nate, una persona, o sea, un niño, como estamos intentando entrever que es un poco niño rata el fútbol, no sabe hacer fishing. No, no, no. Supongo que no. Yo creo que fue, sinceramente.
[S2] Una broma. Ojo, que a lo mejor es una campaña y dijo hace tiempo que no soy trending topic y le dijeron, vamos a liarla, mete un tuit ahí, te harás viral. Pues que además, si tú, y esto me lo ha enseñado Nacho. ¿Lo hizo trending topic o no?
[S1] Sí, hoy es trending topic. A eso me refiero. Nacho me ha enseñado ¿Qué porcentaje le das a que esto sea recogida de cable? ¿Sí? ¿Y te quedas corto para ti? ¿Tú dirías el 100? A ver, la teoría de Nacho. Atención, Nacho, habla alto que se te escuche. Tres horas. Sí, dos, tres horitas. ¿Cómo se le bajó la pimpla? Sí, exacto, exacto. lo divertido de Nacho lo divertido de Nacho yo lo pensé y de hecho hubo una época que le estaba diciendo te voy a poner un micro y tal es que me mola mucho más que la gente tenga que pegar el oído porque es más The Wild Project Nacho tiene que escucharse de lejos y mal porque si se escucha bien pierde la gracia es muy formal esto y yo creo que tendría que haber unas sandalias aquí que cada vez viniera Nacho a realizar se las pusiera para mí es muy triste mirar hacia abajo y no ver sus pies voy a dar una noticia voy a dar una noticia patrón No, Nacho, de aquí poco vuelves como tertuliano. Pero lo primero que vas a hacer cuando empieces la tertulia va a ser mostrar los pies. No quiero hablar más del tema, ¿eh?
[S2] El Moonwalker. Lo primero que tiene que hacer es el Moonwalker, por favor.
[S1] Hostia, ese fue muy mítico, ¿eh? Bueno, para acabar con el tema este de casillas. Aparte de eso, sinceramente, aunque vamos a creernos que es una broma y que se ha ido de las manos. Tío, tampoco... Están cagaos, ¿eh? Mis disculpas a la comunidad. Pues es una broma. A ver, ¿es una broma peyorativa para ti, Nate? ¿Te sentirías ofendido si fueras gay o si fueras bisexual o asexual? Es que no lo soy. O sea, no lo soy, pero no me sentiría ofendido. ¿No crees que estamos en un momento en el que hay demasiado...? No sé. No, pero escúchame. A mí no me hagas el gay de Schrödinger, ¿eh? Que lo es y lo ves a la vez. A ver, esto no funciona así. Pero yo supongo que una persona homosexual o bisexual… Una persona homosexual o bisexual ve un hombre o una mujer y siente atracción, ¿no? Piensa cosas que le quiere hacer, ¿no? Bueno, también están los asexuales, que también forman parte del colectivo. Los pansexuales, intersexuales... No se puede hacer bromas con esto, ¿eh? Solo quería decir... No se puede hacer bromas con esto, ¿eh? No, pero imagínate una broma, que ahora hicieras una broma de guapo o tal, no sé qué. Eso, sinceramente, que es una broma que se ha hecho mucho durante toda nuestra adolescencia, podríamos decir, o niñez, hoy en día quizás estaría como mal vista, pero sinceramente es que me parece que No es malo tener sentido de humor con casi todo. Hay bromas de muy mal gusto. Esto no me parece una broma de muy mal gusto, sinceramente. No es humor negro.
[S2] Es un poco una niñetada. Al pedir disculpas le das incluso más importancia porque no está faltando el respeto. Otra cosa es que dijera de forma peyorativa soy marica, no sé qué. Entonces está feo.
[S1] Sí, me gustan las pollas.
[S2] Claro. Ahí estás entrando en un terreno. Yo creo que no despectivo, sino algo que la gente pueda hablar. Porque qué otra cosa podrías decir de él que la gente dijera guau, ¿no?
[S1] Sí. A ver, yo... Aunque fuera... El humor se basa un poco en transgredir. El humor es transgresión. El humor significa, o mucho, una gran parte del humor... El humor no es absurdo, quizás no tanto, pero mucha parte del humor significa transgredir un poco. Y eso es tocar los cojones. Significa meterse con... Y el humor es así. Es que el humor es meterse con. Tienes que poder meterte con y que no sea un puto drama internacional, que es lo que está pasando con cosas así. Ese miedo a no quiero enfadar a la comunidad, la que sea, porque puede ser la comunidad LGTB tal, puede ser la comunidad de gente obesa, puede ser la comunidad de personas... La comunidad de tierraplanistas.
[S2] No, es que es verdad. Yo soy el claro ejemplo. Me hacen bullying en este programa. Yo no soy tierraplanista, ¿vale? ¿Qué porcentaje le das? Y Jordi no para de decírmelo y a mí me da igual.
[S1] Te voy a hacer una pregunta de porcentajes. ¿Qué porcentaje? Exacto. De que la Tierra sea plana.
[S2] ¿Sabes qué pasa? Que en la ciencia... Tú no puedes dar un 100% a no ser que lo hayas comprobado o visto con tus propios ojos. Y yo no he salido en un cohete. A no ser que hagas un podcast con Elon Musk y lo hablemos y tal. Es increíble, ¿eh? Una colabo.
[S1] De Wall Project en la luna.
[S2] No lo he visto con mis propios ojos, entonces le doy un 1% de que sea plana. De que pueda, no, un 0,1% de que pueda ser plana. Eso te confirma cómo te tebranista.
[S1] Mira, es más recogida de cable que la de Iker. Sí. Esta. Tío, muestra tus colores, coño. Aquí estás tú.
[S2] Me han escrito y me han dicho, ay, brother, gracias por ponernos vos, tal, la tierra es plana. ¿En serio? Sí, sí, por Instagram. Y yo digo, no, brother, yo no soy un terraplanista. Y me dicen, pues vete a la mierda.
[S1] Es muy triste eso.
[S2] ¿Hay más gente terraplanista o no en el mundo? ¿Cómo más gente? O sea, ¿hay más gente que piense que la Tierra es plana o más gente que no lo piense? No, hay más gente que no. ¿Con qué sector me interesa estar? Con la mayoría.
[S1] Estratégico. Muy bien. Bueno, entonces, al final, votación rapidísima. ¿Quién cree que ha sido tirada de cable? ¿Quién cree que ha sido hackeo? Rápido. ¿Hackeo o colega? No, tiene que ser una de dos.
[S2] Es lo mismo, ¿no?
[S1] Porque un colega es algo personal, es algo de tu vida. Pues hackeo, así. ¿Y tú?
[S2] Yo estoy con Nate. Que también un hackeo.
[S1] Nacho, tú tirada de cable y yo tirada de cable. Bueno, veremos. No lo sabremos. No lo sabremos nunca.
[S2] A ver, que traigas a Iker aquí y que... Eh, pero le hablamos para venir, pero me dijo que no.
[S1] me voy a decir una cosa Nacho que tenía mucho que tenía que ir con su novio pide ahora mismo perdón a la comunidad y quiero que digas todas las letras además pido perdón a la comunidad LGTBIQ plus y la que los asexuales ahora no cuentan una persona que no quiere follar que no le gusta que no siente atracción física sexual no merece un respeto no lo merece A ver, es una putada. Yo cuando estaba estudiando psicología, el tema de la sexualidad es chungo. No, son personas que no tienen una atracción, o sea, no tienen lo que se dice comúnmente como líbido, no hay una atracción sexual, no tienen ganas de... Pero eso es porque es malo. Porque yo sinceramente creo que… A ver, hay cosas que son placenteras para el ser humano. Una de las cuales es el sexo. El sexo está fabricado para que sea placentero porque nos provoque querer hacerlo. Por lo tanto, la reproducción de la especie continúa. Si fuera desagradable, ya no estaríamos en este planeta. Entonces, el sexo está hecho de una forma placentera y por eso existe el orgasmo para que queramos hacerlo, repetirlo. quieras o no, a casi todos podríamos decir que tener sexo es agradable, es placentero. Que a una persona que quiere obviar ese placer, no pasa nada, es respetable al 100%, pero no creo que sea algo positivo tampoco, es una putada. Porque se está perdiendo una parte de placer importante el ser humano.
[S2] A ver, es cierto que hay temporadas en tu vida que por lo que sea, puede ser que estés con un tratamiento, dicen que después del embarazo, no lo sé, hay ciertos momentos que estás más asexual que otros, todos lo hemos pasado, ¿no?
[S1] Sin duda.
[S2] Y es totalmente normal. O épocas que por lo que sea estás estresado y no te apetece follarte. Bueno, sí, por lo que sea, porque no tiene la importancia que merece. Hay cosas más importantes a lo mejor para esa persona en ese momento. Pero vivir siendo asexual, pues para mí sería un poco... Espérate una parte de la vida.
[S1] Una persona asexual puede mantener relaciones sexuales. Pero no le apetece. No le llama. No. Bueno, no lo va a ir a buscar, pero puede entender.
[S2] A lo mejor no ha encontrado a la persona que le enseñe a disfrutar de ello.
[S1] Claro, eso ya podríamos hablar de si... Yo no lo sé ya. ¿Te postulas? No has encontrado a la persona que te... Sí, yo hoy, Óscar, te veo con unas miradas... No lo has probado, me ha dicho.
[S2] Tenía ganas de venir con él, tío. Me traes morrayas, me tiras con Joseba y cosas así. Y por una vez que me traes con un tío guay, te quiero, Joseba.
[S1] Nate, de momento, ¿cuál es el tertuliano que peor te ha caído? Dilo, dilo, Nacho. Qué manipulador es Nacho. Dilo, dilo. Bueno, pero si no estabas en confianza. ¿Que te lo has pasado mal? Sí. ¿En persona? Sí, sí. ¿En la barbacoa? Ataqué constante. Pero luego me escribe a mí, esto es famoso. No sabía quién eras y claro, me viene, uy, se tiene muchos seguidores, ¿qué he dicho? No, no lo digas eso, que luego rompes el personaje. Ay, es verdad. ¿Quién es? ¿Quién es? ¿Cómo se llama? No se ha salvado nadie. ¿Tú te ignoró?
[S2] No, simplemente no lo conozco. Conozco a otro chaval que viene con él, un tal Albert, que es así como medio bobito.
[S1] Nunca te ha criticado. Ah, el terraplanista.
[S2] No, cuando estábamos en el 25 horas, que traje datos en papel.
[S1] Ah, que estabas con él, estabas con él.
[S2] Y me dijo, bueno, como hizo el 25 horas, yo traje datos curiosos de la gente que había hecho durante 24 horas cosas raras, en plan, un tío que durante 24 horas estuvo haciendo el Moonwalker y recorrió 14 kilómetros, otro tío que durante 24 horas… Bueno, estuve horas, porque te metes en World Record Guinness y pones 24 horas y te salen miles. Y tienes que filtrar los que molen. Y traje eso en papel así, un poco cutre. Y me dijo Alberto, todo lo que has traído hoy aquí, en comparación con lo que he traído yo, es mierda. ¿Y el qué trajo? ¿Su presencia? Yo le dije, ¿y tú qué has traído? Yo he traído algo, por lo menos. ¿Tú qué has traído? Pero ¿por qué hay tanto mal rollo? ¿Qué está pasando aquí?
[S1] Yo quiero que sea un sitio de concordia. Es un poquito de bif. Ah, bueno. Un poquito de juego, ¿no? Sí. Y sois como hermanos ahora. De hecho, estaba mi colega, mi chofer de ese día. Hasta gatos. Es increíble, Nate, tío. O sea, nadie, es que nadie casaría tu imagen. Claro, a ti la gente te vería con el Lamborghini en Andorra, una persona que tiene chofers, ¿no? Y eres tú, que estás ahí, que no tienes esa imagen como de ricachón, prepotente, no, no. Y mira, vas con chofer y con peluquero casero. Todo lo que quiero lo tengo. Luego lo enseñamos, luego hablamos. Lo tengo ya pactado ahí. Bueno, atención. Una clienta monta en cólera en un bar por el precio de sus cubatas. Atentos a la frase. Es una terraza de mierda atendida por gente de mierda. Literal. Esto fue una clienta que cuando le iban a cobrar los cubatas, además fue aquí en Cataluña, fue en el Rock de San Galletá. ¿Lo conocéis al Rock de San Galletá? Que está por... Por Carafell, bueno, se acerca de Carafell. Es un sitio muy bonito. Es un pueblecito muy pequeño, muy bonito, muy turístico. Entonces ahí le dijeron cuánto valía y la tía se fue a la pinza y empezó a insultar. Creo que valía... 12 euros el cubata, bueno, o sea, que bien, bien, o sea, que la cosa era hermosa. ¿Pensáis que tiene razón al decir algo así? ¿O qué se ha pasado? Oscar, ¿los cubatas son demasiado caros en España?
[S2] Sí, obvio, sí, son caros. 12 euros no lo veo excesivamente caro, porque ya estoy acostumbrado a que sean caros. En una discoteca, cualquier discoteca normal, te valen 12 pavos. En una discoteca divisa, pues te valen 18-20 pavos, ¿no? Creo que son caros porque al final por 8 euros tienen ganancias igual. Pero bueno, sea cual sea el caso, no creo que sea manera de decir esto es una terraza de mierda con gente de mierda porque al final es el precio que ellos ponen. Si ponen ese precio y tú lo pagas, pues... lo siento, de la mamá, si no haber preguntado primero cuánto valían.
[S1] Bueno, es que además, claro, es que dijo más cosas. El speech completo, entre otras maravillosas frases dichas por esta mujer, es lo que no puede ser, a gritos, lo que no puede ser es que usted me está cobrando más caro que en Francia. Yo voy a París y por un cubata pago 9 euros. Y aquí, en una terraza de mierda, atendida por gente de mierda, me están cobrando 12 euros por un cubata. Y una mujer dice, yo creo que no está muy bien, ¿no? Como que está loca.
[S2] ¿La grabaron o algo?
[S1] Sí, sí, está grabada. Y luego dice ella, más que usted, que no soy una ladrona y usted es una ladrona. Y está manteniendo a los sudacas y a los moros. Y ahí ya entró ya el pack. Vamos a hacer el pack, ¿no? Y otro le dice, no se hubiera sentado. Y la señora empezó a llamarle. O sea, iba para todas. Era Battle Royale eso.
[S2] Mejor no hablar ahí porque ibas a pelear.
[S1] O sea, Royal Rumble. Parecía la WWE. Ahí repartía para todos.
[S2] Mira, en el Bound Fest, que fue el otro día, que mola mucho, había un puesto de golosinas. Voy a comprar golosinas. Y le digo, ¿cuánto valen? Y me dice, dos euros y pico, cien gramos. No sé, empecé a coger chuches.
[S1] Pero eran chuches.
[S2] Después de eso, cogí chuches. Entonces pillo los 100 gramos de chucha y tal. Bueno, o sea, pillo así en plan una bolsita.
[S1] No hables de gramos, deja los gramos.
[S2] Vale, pillo una bolsita con unas cuantos.
[S1] Y deja las bolsitas también.
[S2] Vale, joder. Cojo gominolas. Ahora, ahora sí. Y digo, bueno, llevaré, no sé, poco, 80 gramos. Joder. Llevaré poco. Se lo doy a la tía para que me lo pese y me dice 120. Son 3 euros 70, algo así. Brother, llevaba 7 gominolas, 8 gominolas. Yo ya que había hecho mi bolsita con todas y me la había pesado, yo ya las pago. A ver, que podía decirle que no. Pero yo decidí pagarla y le dije, mira, me parece un abuso porque este precio es una locura y lo que vas a hacer es vender una vez. Porque la persona que te compre no va a volver. Porque de verdad, o sea, yo compro golosinas en un estanco y eso valía un euro. Y me cobraron 3,70 euros. Entonces, ellos ponen el precio, que es abusivo, pero yo he accedido a ese precio. Entonces, lo que no puedo hacer es, después de comprarlo, ponerme a decirle vaya puta mierda de sitio.
[S1] Le he dicho, está muy caro, pero he pagado porque ya lo había... Y tú, Nate, el tema de los cubatas... ¿Crees que se pasan? O sea, un cubata tendría que valer 12 pavos. Te está diciendo él que es normal en una discoteca, pero eso tendría que ser lo normal. Tienes tu bar en casa. Tienes una discoteca privada en casa. Es que Nate, poca broma, ¿eh? Nate es un sibarita de los whisky. Yo soy sibarita de cosas. Me gusta la sibarización. un black label me voy a decir otra marca el otro día que te lo conté el tomatín era el que tenía Salva hostia de la barbacoa hay gente que no se acordará hay gente que no se acordará que no sabe de qué estamos hablando hay personas que no saben de qué estamos hablando seguramente hubiera sido el mejor día de tu vida No, no. El otro día me regalaron una botella que vale cuatrocientos y pico de euros, que es un whisky japonés que se llama Yamazaki de doce años. Y que no hay. Es carísimo y está tremendo. Eso sí que no lo puedes combinar con nada. Eso tiene que ser a palo seco, sin hielo o con este tipo de hielo. Pero es una maravilla. El whisky es una bebida muy controvertida porque hay mucha gente que no puede con él. es verdad y mucha gente que lo adora es como que no hay término medio o te repugna o lo adoras no es algo que digas bueno sin más es que tiene una curva o sea la primera vez que lo pruebas dices es duro luego ya le aprendes a saborear luego mola mirar las caras de la gente cuando bebe whisky porque si te gusta vas bien pero lo normal es pero tú te haces el chulo eh ¿Qué tal? Está bueno. Buenísimo. Pero por dentro, la lágrima. Estás ahí. La garganta riendo. La garganta. Bueno, cubatas. Que se pasan muchos. ¿Qué quieres que te diga, tío? Mira, yo tengo pelas y sinceramente 12 euros por un cubata de garrafón, porque no nos engañemos. Que nos meten un garrafón que flipas. Yo he trabajado de camarero de discoteca. Y he trabajado en algunas que súper bien y todo es legal y la botella era perfecta y he trabajado en otras que... Sí, tenías la botella de Hendrix Y era Juanitics.
[S2] Yo por eso la paraprefiero siempre que salgo, porque al final, mira, te digo una cosa. Un VIP, una botella, te puede costar 300, 400 euros, dependiendo de la discoteca. En Ibiza, en Ushuaia, te puede costar 4.000, 5.000 pavos, lo que sea. Te puede costar 400 euros. Sois 10 colegas, o sois 8. Pagas 40 euros y tienes tu botella con ella. Al final te vas a ver dos copas, pero... Te va a garantizar que es la botella, que no es garrafón. Y encima vas a estar en la zona VIP que siempre está más tranquilo. Puedes salir a luchar al barro y puedes volver a entrar a la zona VIP. Tienes una base donde volver, ¿no? Es el respawn.
[S1] Si te matan en medio de la pista, pues ahí vuelves a renacer.
[S2] Yo lo prefiero, cuando somos un par de colegas, pues prefiero poner un poquito más. Que al final son 40 euros, que tampoco es que digas tú me he gastado 400 euros esta noche. Y tienes tu botellita y te evitas Que te metan el garrafón y acabes con una resaca importante.
[S1] Bueno, eso va a pasar igual. Ahora no, te haces tan VIP si no tienes resaca, ¿no?
[S2] No, sí, pero bueno, te controlas más.
[S1] Incluso en casa de Salva y en casa… No, en casa de Salva no, en casa de Jorge.
[S2] Fue muy divertida, ¿eh? Fue muy guay. Aparte, me sorprendió mucho porque no tuve nada de resaca y tampoco estuve borracho. No. Sino cuando bebes solo y bien, que no lo mezclas con refresco, es diferente.
[S1] Y luego hicimos la partidaza de volei. Espectacular. Sí, que al final nos hiciste el engaño total. Tienes que grabar. Muy bien. Enei, trabajando. Bueno, vamos a más cosas. Jennifer Lawrence, ¿la conocéis? Sí, hombre. Gran actriz. Una persona que tuvo sus movidas y sus problemas cuando se filtraron fotos suyas y fueron las más famosas, sin duda, del… ¿Cómo se llamaba? El fapening. El fapening. No, y algo gay, ¿no? Que fue como el naked gay o alguna cosa así que fue al final… pues bueno una filtración que hubo masiva de muchos famosos de muchos famosos sobre todo famosas y ella fue quizás un poco la punta de lanza porque era su momento más top cuando acababa de hacer los Juegos del Hambre mucha gente además estaba diciendo que era una gran actriz que lo es eh Pero bueno, fue un poco la que pilló más. Pues ahora mismo ha conseguido una entrevista y ha reconocido que cuando empezó a ser muy famosa, que lo suyo fue así porque fue en los Juegos del Hambre, se convirtió de actriz anónima a megaestrella mundial, perdió el control. O sea, se daba cuenta de que no era dueña de su propia vida. Y yo creo que esto al final no deja de ser una muestra más de lo difícil que es triunfar a lo grande de golpe. Mucha gente lo ve fácil. Mucha gente dice, bueno, triunfar es magnífico, fantástico. ¿Qué se van a quejar estos cuatro tontos? No es tan fácil, ¿eh? La presión social, tu propia presión en el mundo de Hollywood, las productoras, los directores, los guionistas, cosas que no te pueden gustar y que tienes que hacerlo porque te toca, elegir los papeles. Yo a veces lo pienso, ¿no? A nivel Hollywood... Tú eres Jennifer Lawrence, vienes de un blockbuster. ¿Qué haces ahora? ¿Te sigues en los blockbusters o vas a hacer peris indies para demostrar que eres buena actriz? ¿Y si es un fracaso y te hunde la carrera? Es muy complicado, Nate. Claro, nosotros hemos tenido un éxito muy diferente, pero ¿tú te has sentido abrumado y alguna vez has sentido que no tenías control cuando has empezado a petarlo más? De jóvenes no, de ahí un público joven no es posible. Bueno, es posible, pero voy a pasar mal. Tenemos una cierta libertad. También es el tema de lo que es difícil de ser de repente famoso, el tener poder, la presión. ¿Tú te metías mucha caña? No hay un posible contrato. Ah, eso es otro tema. Bueno, yo también he tenido tu época. Igual, tú no tendrías que estar tanto trabajando y lo haces. Exacto. ¿Tú crees que si tú, Óscar, lo petaras en algo tan...? Pero estamos hablando de petarlo a lo masivo, mundialmente. Sí, a nivel... Que el suyo fue estrellato mundial rápido. ¿Crees que podrías perder el control o también afectó que en su caso era una chica muy joven? Porque, claro, ella cuando triunfuera, muy jovencita.
[S2] Entonces, quizás el esquema mental no es el mismo, ¿no? A ver, yo en mi caso, actualmente, ahora mismo, si yo lo petara... Yo como vengo de... Yo estoy acostumbrado a estar en la sombra, digamos. Mi trabajo, yo soy especialista de cine, el doble, el que no sé qué, el que se da el golpe y tal. Y estoy acostumbrado a trabajar sin ese reconocimiento. Que la cosa ha ido cambiando, porque el sector nuestro se ha hecho un poquito más famoso. Yo también he luchado mucho por los especialistas de cine, salir en La Resistencia, salir en Got Talent, salir en Ninja Warrior, venir aquí al podcast, no sé qué. Pues yo he conseguido que se me conozca un poco por este aspecto. Yo creo que si yo lo petara ahora mismo... a nivel estratosférico, a nivel sales en él y te en la casa papel en dos días, yo podría controlarlo porque vengo de muchos años trabajando poco a poco. ¿Vale? Pero si yo fuera una persona totalmente anónima y mi trabajo no tuviera nada que ver con el artisteo, digamos, y yo lo petara de la noche a la mañana heavy, yo seguramente perdería la cabeza.
[S1] El Oscar de 19 años.
[S2] Perdería la puta cabeza. Con mi personalidad y conociéndome,
[S1] ¿Por dónde crees que habrías tirado? ¿Crees que habías tenido problemas mentales?
[S2] Bueno, creo que hubiera abusado de las fiestas, de... Hubieras tirado por aquí. Sí, por las malas compañías, la fiesta, el tal, creo, ¿eh? Porque nunca se sabe el tirado. pero por mi personalidad y lo que me gusta a mí, el vacilón y tal, pues creo que si me hubiera hecho ultra top, hubiera sido muy difícil, porque aparte yo soy una persona que siempre ha estado solo, que no he tenido gente, bueno, tengo a mi madre, que la quiero mucho, pero no he tenido gente que, oye, que me hubiera ayudado a controlar esto, digamos. Y me hubiera pasado a lo mejor como, te digo un caso, una bichi, que lo empezó a petar locamente y tenía, ¿qué tenía? 24 años, 25, no lo sé. y mira como acabó entonces cuando empiezas a juntarte con mala gente y a tomar decisiones que no son correctas hay sustancias que no ayudan a estar centrado sustancias no descansar el éxito tal tu cabeza se puede ir por otro lado puede petar entonces eso básicamente si yo lo petara ahora creo que tendría el condado de vida creo a ver si esto va a ser un clip del futuro y yo de vagabundo tal
[S1] La muerte.
[S2] O en un club de desintoxicación. Viendo este clip con la lagrimita. Pero sí que de joven es más difícil.
[S1] Sí, sí. Y de dónde vienes también es muy importante. De la educación que te han dado. Porque a lo mejor eres joven, pero te han dado una educación que te han preparado mucho para esto. Eres el hijo de un superactor famoso. que igualmente muchos luego son drogadictos, tienen problemas mentales muy heavy. Es complicado. Yo creo que el éxito de muy joven es muy complicado. Y más el éxito tan bestia como convertirte en una estrella mundial, sex symbol, etc. ¿Quién has dicho?
[S2] Digo, mira a los que han triunfado muy joven. Hannah Montana, Miley Cyrus... Bueno, Miley Cyrus... Sí, lo ha reconducido muy bien. Lo ha reconducido, pero...
[S1] pero ha habido una época que pasó de chica Disney a se le está yendo la castaña Macaulay Culkin otro que lo ha reconducido bien pero tuvo una época muy oscura claro es complicado ser niño artista muy complicado por ejemplo en el caso de Macaulay Culkin tenían unos padres que lo que querían era sacar el dinero de él como fuera eso no ayuda O sea, tener unos padres que te están forzando a hacer cosas que a lo mejor tú les dices, oye, mira, papá, es que no quiero grabar una película más. Es que él trabajaba como nadie. Lo hacía muy bien, era muy buen actor. O sea, que era un actor niño que lo hacía muy, muy bien. Entonces, que de hecho en Solo en Casa 2 o 1 sale Donald Trump. ¿os acordáis que hay en este al principio que está en un hotel? creo que es la 2 ¿tú te acuerdas Nacho? la 2 diría que sale Donald Trump más joven que bueno el cabrón no ha cambiado en 50 años con el mismo pelucón y todo igual y que se lo encontraba y decía no sé qué bueno el triunfo joven ¿no? vámonos ¿y tú? porque lo tuyo también ha sido una manera progresiva el rincón de Giorgio si hubiera triunfado con 19 o 20 a lo grande hubiera sido un gilipollas yo no sé por dónde hubiera tirado yo no sé si hubiera acabado mal pero que hubiera tenido una época muy oscura seguro no creo que tanto de sustancias y eso pero sí de malos comportamientos yo creo que hubiera tirado por ahí yo creo que hubiera sido bastante insoportable Sí, estaba en una fábrica cargando camiones, lo del camarero, que ahí no tienes un jefe que está ahí. Y lo odiaba. No era lo mío. Y ayuda para ayudar a madurar. Ayuda, ayuda. Valoras el dinero también.
[S2] Bueno, lo que te ha costado llegar hasta ahí no lo tiras por la borda. En cambio, cuando lo descubres de la noche a la mañana, tampoco valoras el esfuerzo.
[S1] Sí, y te vuelves antisocial. Yo soy mucho más antisocial hoy que hace 10 años.
[S2] Pero yo creo que la gente que es ultra famosa por eso conserva sus amistades desde siempre. Porque es muy difícil cribar el que te quiere de verdad porque le aportas algo, el que quiere tu fama. O sea, pasa mucho que gente súper famosa se lleva con amigos del colegio, de no sé qué.
[S1] O sea, ser muy conocido muy conocido y ya no me puedo imaginar estos mega mundiales, provoca que todo el mundo a tu alrededor, mucho círculo que se quiere acercar a ti y se quiere convertir en tu círculo más íntimo, primero te van a mentir. Te van a mentir porque quieren dinero, porque quieren poder, porque quieren acercarse a ti por los motivos que sean. Te van a mentir los supuestos amigos, te van a mentir los supuestos socios, te van a mentir tus supuestos romances, porque te van a decir cosas que en el caso de los chicos heterosexuales te van a mentir con la edad. Te van por arriba y por abajo. Te van a decir que tienen 30 y tienen 38. Te van a decir que tienen 20 y tienen 17. Te van a decir que son abogadas y no tienen carrera. A todos nos ha pasado, a todos nos han mentido. Te habrán mentido a ti, nos han mentido a todos. Sí, a todos nos han mentido. En todos los aspectos. Me han timado íntimos amigos míos. Íntimos. Me han engañado chicas. He engañado en el sentido de que me han mentido con cosas. Me ha pasado de todo. Porque si tratas con mucha gente, te das cuenta. Por eso me estoy volviendo cada vez más antisocial. Pero me ha pasado. Y por eso mismo, con los años, me doy cuenta de que si eres una persona conocida, lo mejor que puedes hacer es lo siguiente. Tener un círculo de amigos muy reducido y muy de confianza, que aún así siempre puede haber un fallo, pero un círculo íntimo, pequeño, de confianza máxima y lo ideal es si puedes tener una pareja y estar con ella o con él, que te quiera, que confiese en esa persona, es lo ideal. Luego, muchas veces lo ideal no puede existir, ¿no? Pero eso para mí es lo ideal de una persona muy conocida, muy famosa. Tener un círculo íntimo muy reducido, tanto a nivel de pareja como a nivel de personas. Porque conocer a personas nuevas es un poco la ruleta. Te puede salir muy bien, es verdad, pero tienes muchos números de que te salga muy mal, en muchos sentidos.
[S2] Entonces yo creo que es lo ideal. Quien te va a mantener los pies en el suelo van a ser tus antiguas amistades. Claro, la gente de toda la vida. Tus padres incluso también, la gente que te ha visto cuando eras una mierda.
[S1] Esa es la gente que a veces interesa más. Pero sobre todo eso, lo que decías tú, es muy interesante el tema de los interesados, de la gente que se quiere acercar a ti, porque es que pasa. No es un cliché.
[S2] No, no, no. Pasa. Sí, pero pasa aunque no seas famoso. Quiero decir, de repente estás en la empresa y consigues un buen puesto y los de la empresa que nunca te hablaban ahora dicen, hostia, qué guay, tío, ¿cómo estás? No sé qué. Porque pasa en todos lados. Por interés te quiero, Andrés, eso pasará siempre. Sin duda, es complicado. Yo ya lo conté aquí una vez, el caso de Drake, que Drake subió un vídeo cuando no era famoso, cuando estaba empezando a escribir y tal, con un colega que decía, este es mi amigo y un día va a ser súper famoso, no sé qué. Mmm. y Drake hoy por hoy hace no sé hace cuánto le compró un chalet de no sé cuántos millones de dólares a su colega a su colega que decía este está por ahí el clip que este va a ser famoso y tal alguien que ha confiado en ti cuando no eras nadie y que siga a tu lado ahora que lo eres y le da igual el dinero que tenga no es una persona que va a estar contigo por quien eres claro porque lo estuvo antes cuando no eras nadie efectivamente
[S1] Pero es difícil de encontrar esto. Bueno, viajemos a Francia, que hay un tema un poco escabroso, muy escabroso. Escándalo en Francia en el mundo del porno, después de que 40, 40 mujeres denuncien por tortura y violación a tres actores, a un productor y hasta un total de 12 personas relacionadas con una plataforma de videos sexuales. Las chicas recibían falsas promesas, eran extorsionadas y se cree que fueron víctimas de proxenetismo agravado al ser grabadas para la web amateur French Bukake. nombre ya es suficientemente explícito y en medio de las escenas no respetar su consentimiento ni sus demandas como por ejemplo que usaran preservativo o incluso que pararan el productor Pascal Hopé que es muy conocido en Francia Y ya había tenido, sin prosperar, eso sí, cinco denuncias por violación. Él es el productor que está denunciado, además de tres actores y doce personas relacionadas con este mundillo. Volvemos un poco al mundo del porno, que varias veces hemos hablado aquí, de la parte oscura de este mundillo. Yo he tenido aquí a Nacho Vidal, a Jordi NP, el niño polla, lo he tenido virtualmente. Bueno, lo tuve en mi canal en persona, pero en The Wild Project hasta virtualmente. Y ellos es verdad que me han hablado quizás un poco más de la parte A. De la parte, bueno, de negocio normal, que también existe. Pero luego te encuentras con cosas así. Tú, Oscar, el... No tanto en este caso, que evidentemente tiene que haber cosas muy turbias aquí metidas, en este caso concreto, pero ¿tú crees que el mundo del porno se tendría que regular más? ¿O que realmente ya está bien regulado y, oye, mira, siempre pasarán cosas de estas?
[S2] 100% se tendría que regular más. ¿Más? Sí. Creo que hay muchos casos como este de que hablas en portales hiperconocidos como Pornhub, cualquier portal de estos que sea hiperconocido. Creo que hay muchos vídeos de estos que hablas de... de chicas que también habrán chicos pero la mayoría son chicas siempre semi engañadas que a lo mejor no pensaban que este video se fuera a subir o como tú dices las peticiones que ellas tenían no se han cumplido y por presión pues por lo que pasa porque estás ahí y te están grabando y estás con a lo mejor dos o tres tíos y estás incómoda y no eres capaz de por lo que sea Hay muchos vídeos que no tendrían que estar y que dañan la imagen de muchas personas. Yo creo que tendría que tener una regulación muchísimo mayor. Muchísimo mayor. Yo tengo algún amigo, algún conocido que está en el mundillo del porno.
[S1] ¿Qué te dice él o ella? ¿Habla bien o mal del negocio? Es un poco turbio el negocio. Sigue siendo turbio. El mundo del sexo es turbio.
[S2] Pero sigue siendo turbio en el sentido de que hay límites que no se terminan de marcar. Por ejemplo, digamos que tú y yo vamos a tener una escena de sexo Hoy estás tirando muy la caña, no te quiero engañar. No, no, lo vamos a tener.
[S1] Tira para adelante, hombre. Lo vamos a tener. Y pactamos... Nacho, cómo ríe. Nacho, tú me vas a pillar.
[S2] Y pactamos que nos vamos a tocar, pero no va a haber sexo oral, por ejemplo. Vale, venga, se pacta. Sí, de repente en el vídeo estamos grabando no sé qué, y yo voy a practicarte sexo oral, y tú por presión, por lo que sea... Tiras para adelante, pero no es lo que habíamos marcado. Ahí está. Ya entramos... Es un ejemplo pequeño.
[S1] Yo la gente que he conocido en España del mundillo, y he conocido a chicas y también a la parte más de directores y tal, a mí me han dicho que se firman unos contratos bastante heavys justo antes de grabar las escenas en las que se pacta absolutamente todo y que siempre se cumple. A lo mejor porque he conocido gente que está en productoras muy... muy grandes muy estables ¿sabes cuánta cantidad de vídeos hay?
[S2] medio amateur correcto que es te pago 400 euros porque al final es eso yo conozco gente que cobra 300, 400, 500 por escena no te pienses que te vas a llevar ya tienes que ser un actor de renombre para llevarte 3000 por escena 5000 para forrarte correcto En vídeos así semi-amateurs, que se pacte poco, que la chica está empezando porque, oye, esto del porno le hace ilusión, tiene su only fan, quiere meterse, va a una casa donde le dicen que van a grabar algo en un chalet y se firma algo medio que no tiene mucho valor o lo que sea. De esto está así de vídeos, tío. Así de vídeos. Es más, yo un día conocí a una chica... Hace tiempo que tenía su canal en Pornhub y ella subía el material que grababa con chicos, chicos normales de la calle, que yo le decía, oye, ¿puedo grabar unos vídeos y tal? Y ella lo subía a Pornhub y nadie firmaba nada. Trataba de tener cuidado que la cara de los chicos no saliera, lo que sea, pero da igual, puede salir tu cuerpo, tu brazo, tu tatuaje, whatever. Entonces, es un tema que yo opino que sí, que tendría que estar mucho más regulado por seguridad, sobre todo de las mujeres, porque al final... La mayoría de abusos van hacia ellos. Y bueno, porque ya sabemos cómo es el porno. El porno está claro que la mayoría del porno, pues... No todo, ¿eh?
[S1] Sí, bueno, es más, digamos, más agresivo, más duro hacia las mujeres. Correcto, eso es cierto.
[S2] Sí, denigra más a las mujeres, va en contra más de las mujeres.
[S1] Que luego hay mucho porno osado que los tíos son perros y les hace todo. Sí, total. Sí, pero el mainstream no es así.
[S2] Correcto.
[S1] El mainstream no es así.
[S2] Y es el problema del porno, ¿no? Que un chaval de 12 años que esté viendo porno y vea cómo tratan a una mujer y luego se piense que eso es lo normal. Entiendes mi punto de vista, ¿no? Entonces es un tema delicado, creo que sí, que tendría que estar muchísimo más regulado.
[S1] ¿Y tú, Nate, crees que tendría que haber más regulación? ¿Crees que el porno es algo... Mira, por ejemplo, más que la regulación quizás, lo que ha dicho ahora Oscar, que como que no es un buen ejemplo. ¿Crees que es un poco exagerado eso? ¿Crees que los chavales, chavalas que ven esto... saben discernir que es un poco una ficción y luego tener relaciones sexuales normales. ¿No imitándolas? ¿O crees que realmente puede causar que desde edades jóvenes se vean este tipo de contenido? ¿Puede causar un poco líos mentales hacia el sexo? ¿Tú te acuerdas, por ejemplo, la primera vez que viste algo porno? Pero sí, era grande. Ah, claro, como el plus. Era la ilusión de... A ver si se entreve ahí. Y con el papel, poníamos un papel de un folio, a ver si se veía. ¿Y no crees que ya se hace más o menos? No lo sé.
[S2] Con productoras grandes y tal, entiendo que sí, pero... Hay mucho underground. Hay mucho videomaterial. Tú puedes subir un vídeo por Huff ahora mismo y subirlo y nadie va a verificar que la persona que sale contigo esté dando la autorización para salir en ese vídeo. Te tendrían que denunciar ella o él. A lo mejor tendrían que presionar a las plataformas. Pero para denunciarte tendría que hacerse ese vídeo viral y tal, pero muchos vídeos que no llegan a ser tan famosos. Igual sería excesivo. Que se pacte bien lo que quieran ambas partes. No, en plan, ¿quiénes son estas dos personas? Y tenga una autorización de esas dos personas, por ejemplo. Sería un poco excesivo, pero sería bueno. ¿Qué pasa? Que a plataformas así no le interesa porque lo que quieren son cantidad de vídeos, cantidad de vídeos, cantidad de vídeos, views, views, views. Pero yo le preguntaba a mi amigo, oye, ¿cómo vives el porno si hoy en día el porno es gratis en internet? Es una buena pregunta. Sí, pues básicamente es por la publicidad. Claro. Es decir, los vídeos porno, igual que el YouTube, está lleno de publicidad. Y también hay mucha suscripción premium. Pornhub tiene su premium. Pero la publicidad es una parte importante. El vídeo lo vas a subir gratis, pero luego te va a generar unos ingresos, te va a monetizar, como en YouTube. De ahí sale el dinero.
[S1] Bueno, es un mundo que al final hay mucha parte oscura. El mundo del sexo tiene una parte muy turbia. La industria del sexo la tiene. Que habrá algún OnlyFans que hay un proxeneta detrás que la obliga a hacerlo. Echa la ley, echa la trampa. Pero sí que es verdad que OnlyFans ha sido un poco la democratización de la industria porno en el sentido de que una chica o un chico solo puede hacer lo que quiera y ganar dinero sin intermediarios, sin productoras, etcétera.
[S2] el problema es que el porno va de la mano del vicio y cuando entra el vicio entran los problemas ¿no? cuántas veces pues yo he escuchado historias de vídeos que están subidos que eran menores o gente que estaba siendo obligada violada y tú piensas que a lo mejor el vídeo es la performance así y ella se está resistiendo mil cosas ¿no? igual que lo había con los famosos películas de asesinatos y de snap movies ¿no?
[S1] a ver esto ya es el mundo muy underground esto ya es entrar en el mira como ríe Nate porque esta sonrisa que has visto algo tu snap no no no lo verías yo recuerdo que había una web que abríamos en el colegio siempre que era roten.com en clase siempre era la mítica roten.com a ver que accidente ha habido esta semana si exacto pero vale esto es una cosa pero tú si te dieran un archivo .mp4 que hay un Snuff Movie real y te dice nadie lo va a saber, ¿tú lo abrirías o no? Vamos a ser sinceros, venga.
[S2] Yo también lo vería por curiosidad. Todos hemos visto, bueno, igual no todos, pero muchos hemos visto vídeos de narcos cortando cabezas. Ya no tanto, pero hubo una ola de que esto sirvió mucho por el móvil. Me enviaba a todos y yo no los quería abrir, pero yo solo la imagen del vídeo antes de abrirla ya... Es que la curiosidad nos puede. Y esto que lo ves como que no lo quieres ver, pero... El ser humano es morboso, lo somos.
[S1] Es así, somos morbosos por todo. Somos una especie que lo que está como escondido, prohibido, que está, vamos a decir, en una segunda capa, queremos verlo. Es un video tan asqueroso que tendría que haber durado un segundo para todo el mundo y no. bueno, el otro día tenía a Dharma y a Kira Sensei, que hablamos de Japón y me contaban que había los sex shop de siete plantas en los que hay secciones de vómitos, de coprofilia, de mierda que hay gente que le gusta incluso hay gente que le gusta, ya no es que lo aguantes por morbo, o por mis huevos que lo aguantaré, no, no, es que hay gente que le pone cachondo mira, hablando de morbo vamos al morbo asesino ¿Sabéis la historia de Jeffrey Dahmer? Que ahora en una serie lo está petando, ¿no?
[S2] Totalmente, sí.
[S1] De hecho, ya lo anuncio. En el Rincón de Giorgio va a haber, porque es que además me lo estáis pidiendo hijos de puta hace dos semanas y cada día tengo 20 mensajes. Hice un tuit que ya tiene 70.000 o 60.000 likes. ¿Qué vais a tener? En el Rincón de Giorgio un vídeo con la historia real, no el de la serie, que está muy bien la serie, pero hay un poco de invent, la historia real de Jeffrey Dahmer, el caníbal de Milwaukee. Lo vais a tener, ¿vale? Vale. Este tío es una locura la historia. Muy loca. Muy bestia. Y la real es muy bestia. Porque puedes decir, no, la ficción, bueno, lo exagera. No, no, la historia real no sé qué es peor. Bueno, pues las gafas de Jeffrey Dahmer, que es uno de los elementos más, vamos a decir, peculiares de su look, esas gafas, que no las asocias a un asesino. Te estoy mirando tus gafas y me recuerdan un poco a Jeffrey Dahmer, ¿eh? Nate, ¿tienes algo que contar?
[S2] Antes, cuando te levantaste, vi que te echaba un polvo en la bebida. Me estoy mareando.
[S1] Me estoy mareando a saco. Hay una parte de ayer cuando fui a tu casa que no recuerdo tres horas. Bueno, pues las gafas de Jeffrey Dahmer. Saldrán a subasta, atención, con un precio de salida, es decir, esto es lo mínimo, de 150.000 dólares. La tienda está aprovechando el éxito de la serie de Netflix para hacer negocio y dice, el que lo está vendiendo, que tiene muchas cosas suyas, entre las cuales también su Biblia. Es decir, ya no tan solo las gafas, sino la Biblia y otros elementos que de momento no ha dicho. Además de anunciar que va a haber vídeo de Jeffrey Dahmer, la realidad, la historia real, lo cierto, lo verdadero en el Enricón de Giorgio, yo os quiero preguntar. Ah, y por cierto, también habrá la semana de Halloween, que os preguntáis mucho. Va a haber, 100%. Os quiero preguntar, ¿qué os parece, Nate, qué te parece que se vendan productos de asesinos en serie y mucha gente esté dispuesta a pagar millonadas? por ese elemento morboso que deja de ser afinar las gafas de alguien que ha matado muchas personas y que era muy malo. ¿Qué te parece? ¿Tú lo entiendes? ¿Tú podrías llegar a pagar por el cuchillo de Albert Fish o algo así? No sé cuál es la casa de subastas que lo subasta, pero normalmente las buenas casas de subastas, y si se vende por 150.000, dudo que sea una cutre, como Social Service, y esas grandes suelen tener peritos, certificados y notarios que aseguran que eso es real. Vale, ok. Al final, aquí, en ese tipo de subastas no viene paquito. No, porque seguramente habrá un peritaje policial que cuando hicieron el decomisado de los objetos del asesino, pues eso llegó a un punto. No conozco el caso exacto de las gafas de Jeffrey Dahmer.
[S2] Yo sí. O sea, tengo que decir que lo que se consiguió de él fue por la cárcel, porque a él lo mataron, pero todo su piso, todo lo que estuvo en su piso… fue destruido. Bueno, es que también esto... Yo he visto ficción y he visto cosas reales de él, pero no he visto todo, o sea que veré con impaciencia tu vídeo. Pero sí que vi que todas sus cosas de su piso, toda su nevera, su pecera, la alfombra, todos estos elementos fueron comprados por una persona que tenía dinero, todas juntas, y las destruyó. Porque justo en ese momento estaban pasando todos los juicios con las familias que habían muerto, con este menor de 14 años que no sé qué. Y esta persona que tenía mucho dinero no quería que hicieran negocio con esto. Porque este dinero iba a ir para la familia de Jeffrey Dahmer, incluso para Jeffrey Dahmer que estaba vivo en ese momento en la cárcel. Entonces se destruyeron todas sus pertenencias. Y lo que queda, que es la Biblia y las gafas, y algún elemento más, son elementos que habían en la cárcel cuando a él lo mataron en la cárcel. Hostia... Sí, eso es lo que yo tengo entendido.
[S1] Entonces, yo no descartaría incluso alguno de estos objetos que en teoría se destruyeron algún día aparezcan, porque nunca se sabe. Pero el caso es que la gente va a pagar una millonada por... Los objetos personales de un gran asesino. Tú has dicho que no lo entiendes, que no te entra en la cabeza. ¿Tú lo puedes entender? Si fueras millonario, ¿pagarías por un objeto de un Jeffrey Dahmer o de un Richard Ramírez o de alguien así? ¿Lo harías?
[S2] No. Yo no lo haría, pero entiendo que se haga.
[S1] ¿Por qué lo entiendes? ¿Dónde está el punto?
[S2] Bueno, porque hoy en día, al final, el valor lo pone el interés de la gente. Quiero decirte, si... Yo qué sé, igual que la guitarra de Elvis Presley, por decirte algo, tiene el valor porque la gente considera que es una artista, pues hay mucha gente que piensa...
[S1] Pero Elvis, vamos a decir que lo que proyectó al mundo fue positivo, ¿no? Para entendernos. Lo que proyecta un asesino que ha matado a lo que sea es... El mal absoluto, ¿no?
[S2] Totalmente. Pero es un negocio el mal. Pero es un negocio el mal. Es un negocio. Y si tú compras las gafas de Jeffrey Dahmer y haces un museíto con sus vídeos y pones las gafas ahí, mucha gente va a querer ver las gafas. Bueno, ya sabes lo que pasaba con asesinos como Marilyn, Jeffrey Dahmer, que le enviaban cartas a la cárcel, admiradores.
[S1] Echa Ramírez es uno de los que más éxito tuvo, por ejemplo.
[S2] Y bueno, Ted Bundy, que las chicas enamoradas de él, con carteles en el juicio. Sí, ese fue el caso super turbio. Carteles en el juicio y todo. Y sabían lo que había hecho.
[S1] Sí. No es eso que digas, no te hay dudas. Sí.
[S2] hay como un morbo ahí como un síndrome de Estocolmo algo enterrado en el cerebro humano un botón ahí pero como todos nosotros como pudo ser que haya triunfado tanto esta serie yo he tenido que dejar de consumir este contenido porque yo me vi esta serie, me vi las cintas porque hay otro que se disfraza de payaso que es una auténtica locura, no sé como se llama ahora ese es una auténtica locura
[S1] lo que encuentran en la casa de él yo hice un vídeo de él si no fue el año pasado, fue hace dos en la semana de Halloween, que es el payaso 33 personas enterradas en la casa y siempre en estos casos, creedme siempre son menos de los que reales porque siempre hay asesinatos que han hecho que no han salido, siempre que tiraron al mar, por lo que sea siempre hay más
[S2] Pues yo me puse a consumir este contenido mucho, que si luego ves Crims, que está muy bien, lo de TV3, no sé cuándo, ves aquello... Cada transporte va a estar en The World Project, que es un fenómeno. Comencem. Comencem. Y hubo un momento que tenía sueños, es decir, tenía pesadillas desagradables, que se habían muerto no sé cuántas personas que hago, me voy del país, me acuerdo de otro sueño desagradable que estaba con una persona que mataba... Sueño es muy turbio, y lo que tengo claro es... Si eres una persona que no tiene una educación, una información como debe, tienes algún trastorno mental y te pones a consumir este tipo de contenido, no te digo que te vayas a hacer un asesino, pero no es lo que mejor te va a venir.
[S1] Pero mira que decías antes, la atracción sexual de mucha gente hacia asesinos en serie. Esto lo hablamos en un podcast. Esto es la ibristo, creo que es ibristofobia. filia o algo así, lo luego buscaré y al final no deja de ser una atracción morbosa hacia gente sobre todo de chicas hacia asesinos en serie como Ted Bundy, como Richard Ramírez o Charles Manson De personas relativamente normales. No estamos hablando de chicas que sean parias de la sociedad o drogadictas. Chicas normales, incluso algunas más pijas, que les atrae esa maldad o les atrae ese aura de negatividad y de muerte, de asesinato. Y aquí, al final, volvemos a lo de Jeffrey Dahmer. La atracción humana hacia... el mal, hacia el asesinato, hacia la muerte, hacia la sangre. Y yo creo que es algo que nos acompañará hasta que desaparezcamos como especie después de Putin.
[S2] A idolatrar, porque cuando detienen a Jeffrey Dahmer y lo matan, sentía hasta lástima viendo la serie. Digo, qué pena. ¿Cómo que qué pena? No pena, pero dices como... Porque crean un personaje...
[S1] Ahí está. También es cierto que en las series cualquiera, no solo esta...
[S2] Bueno, mira el Joker, la película del Joker, ¿no? Que es un tío que al final es mala persona porque mata gente.
[S1] Bueno, pero el Joker lo entiendes. Porque es al final un marginado social con enfermedad mental que le mete en caña y explota.
[S2] Pero que no deja de matar personas. Y tú al final conectas con él de una manera que dices, hostia, ¿cómo te lo venden? Pero el caso de un Jeffrey Dahmer es un caso muy sucio.
[S1] Ya veréis, cuando haga el vídeo veréis que no hay tanta parafernalia. Es un caso sucio, es un caso duro. Vamos a más cosas. Vamos a una más liviana. Esta te va a gustar a ti. Que ha sacado el robotico ahí. Elon Musk presenta su robot humanoide Optimus, que la verdad es que ha decepcionado bastante a la gente y a los expertos, porque muchos de ellos dicen que tiene una agilidad limitada, que no es un robot que tenga pinta de ser muy ágil. Musk, en su defensa, ha dicho que los robots de la competencia Lo que les falta no es movilidad, lo que les falta es cerebro. Ya sabéis que Musk se defiende atacando. Y que no tienen, los robots de los demás, la inteligencia artificial necesaria para ir por sí mismos por el mundo. Dando a entender que el suyo, que Optimus, sí lo va a tener. En teoría, el robot, que por cierto mide 1,73, es decir, es tamaño humano. Y que podría costar unos 20.000 dólares, que a mí me parece. Tirado de precio los siguientes, 20.000 dólares por un robot que está como dejando a entender que va a tener una cierta inteligencia artificial y que va a poder ser autónomo. Me parece que no tiene ningún sentido. 200.000 vale, pero 20.000, bueno. Se va a empezar, en teoría, a producir en masa en 2023. Nate, tú que eres un experto. Te voy a poner experto en robótica. Primero, ¿entiendes las críticas o has flipado? humanoide, imitándonos a nosotros. ¿Por qué? Dime por qué. Saludando. Crack grande siempre. Mira, con una envidia. Sí, sí. Vale, ahí lo tenemos. Bueno, casi nadie podría tenerlo.
[S2] Es que yo me lo compraría para tenerlo aquí. Hombre, por favor, eso te iba a decir. Cómpralo.
[S1] Te lo juro por Dios que yo me lo compro para tenerlo aquí. Déjamelo para hacer una review, ya que está. Y te lo dejo. Oye, pues esos son 20.000 euros muy bien gastados. Mira, para empezar, Nate, ¿tú crees que en 2023 se va a empezar a producir en masa? ¿Sí o no? A ver, yo a Elon le creo poco. Porque lo que es el objetivo lo acaba haciendo. ¿Tú te crees que este robot lo va a intentar hacer? Sí, claro. Que no es una fantasmada loca de decir no, no, no. Que se van a fabricar, pero no ves tú que en 2023 se empiezan a fabricar en masa. Vamos a quitar que tú eres un friki de los robots. Claro, se tendría que ver si puede cocinar, por ejemplo, o puede hacer tareas del hogar, cosas que los humanos no nos gusta tanto hacer. O yo qué sé, o facilitarte el recoger cosas, etc. Pero si le añadimos un punto, y aquí entramos ya, Óscar, en la filosofía, y si le añadimos un punto, porque al final esto no deja de ser humanoide, y si Elon Musk, que es muy grandilocuente, quiere añadirle un punto de humanidad a los robots... y ya no bueno a los androides ¿no?
[S2] sería esa forma humana que esto aún no pero vamos para allá vamos para allá bueno le pones una carcasa de látex y una cara y tal y bueno daría un miedo daría un miedo que te cagas el problema que tiene es su refrigeración si lo cubren todo no refrigera bien
[S1] No sé si son altavoces o ventiladores. Hostia, pues que… A ver, es un poco feo. A ver, es un poco… A ver, la verdad, o sea, Elon, te quiero, pero no es muy bonito. O sea, es feo. O sea, yo creo que está más inspirado en la ciencia ficción clásica… Que en decir, vamos a hacer algo útil. Sí, en plan, esto lo necesita la humanidad.
[S2] Porque cumple este... Es una sacada de rabo de Elon Musk y decir, mira, puedo sacar un robot, pero no... Funcionalmente no creo que vaya a aportar muchas cosas.
[S1] Y esto por 20.000 pavos se lo compra la peña con pasta y que quiere tener un juguete guapo. Me da curiosidad el tema de inteligencia artificial que pueda llegar. ¿Hasta dónde podría llegar? Una conversación, ¿hasta dónde puede aguantar? Porque seguro que lo van a programar para que te pueda aguantar una conversación. Sí, pero aquí hay algo psicológico que no estás teniendo en cuenta. La forma humana, aunque sea así, nos cambia un poco la perspectiva. Como se le vaya la olla, es lo típico de las películas de robots. El valle inquietante, que es cuando un robot se parece mucho a un humano, pero no acaba de ser humano, que nos da miedo. Es como una sensación extraña. ¿Tú lo tendrías? ¿Te haría gracia? Si me sobrara el dinero. ¿Si te sobrara el dinero?
[S2] Sí, sí. Por hacer la gracia. Yo me lo compraría para hacer una review. Lo pongo en casa ahí, lo llamo para que venga y a los colegas mira, pero por la gracia, pero no es mi sueño tener un robot. Yo le haría una review en el canal y lo devolvería.
[S1] No, pero no te daría pena. A lo mejor te dice, no, Nate, por favor, no me dejes.
[S2] Con todos esos cables sueltos, seguro que se te rompe, te empieza a dar fallos entre guías.
[S1] Eso tiene pinta que venga unos chispazos.
[S2] O sea, unos gugueos.
[S1] Claro, nunca se ha hablado, se habla mucho de los robots, pero nunca se habla de que si un ordenador ya de mierda te falla, imagínate un robot así. Hombre, los fallos van a ser... La humedad, que si el perro le ha mordido un cable... No, no, no. En plan, acaricia el perro y lo estrangula porque la fuerza la ha controlado mal. ¿Os daría miedo tener un robot que si al final esto es puro acero que te puede hacer daño? ¿Os daría miedo? Si hay una mal función. ¿Te daría miedo, Óscar?
[S2] Es que lo desconozco. Es decir, si pudiera desconectarlo, no sé. Desconfiaría, yo creo.
[S1] Que esto no tiene que ser nada fácil de mantener activo. ¿Cuántas horas de batería?
[S2] Yo creo que van a sacar una versión muy light, una versión... Pero yo por 20.000, hombre, me voy a comprar uno seguro. Me compro tres, claro. Pero es que claro, hago peleas entre ellos. Es que hay cosas raras.
[S1] Que no lo tenga dentro de la pierna, por ejemplo. Buenos cuádriceps lleva, ¿eh? Sí, sí, sí. Este ha hecho esto gimnasio. Y mira, la pirulilla, fíjate, ¿eh? No, porque es... No, a lo mejor aquí sería otra cosa, ¿eh? Claro. Bueno, a lo mejor es asexual. Es un revet. Es un... Mira. Robet. Robet. Y mira la cara qué bonita tiene. Y la mano... Me gusta mucho el saludo. ¡Epa! Da muy buen rollo esta mano de guante. Da muy buen rollo. De látex. De látex. O sea, es... O sea, realmente eso te aparece de noche...
[S2] y claro el susto es importante te levantas por la noche de la cama y lo tienes delante María Gracia sí señor cosas de robótica María Gracia no sé en qué peli sale pero el típico que te hace el desayuno en las tostadas lo coge un brazo te lo lleva allí esta es la idea yo creo pero eso mola tenerlo en casa automatizado pero podrías tener una máquina que te hace el desayuno no hace falta que tenga brazos pero aquí estamos yendo para los androides tío es que aquí es la gracia
[S1] Que sirvan para todo, ¿no? No, y que sea parecido a nosotros. Es que yo creo que quieren ir por ahí. Que un poco el futuro es distópico.
[S2] El móvil antes era para llamar y ahora es ordenador móvil de GPS genérico.
[S1] Veremos qué pasa. Hay otra de Elon Musk, ya que estoy con él. Esta es la que me dará igual, ¿no? Bueno, a ver, no eres muy de redes sociales tú, pero hombre, no te va a dar igual. Totalmente, pero esto te ha gustado mucho más. Los robots, mucho más interesante. Bueno, Elon Musk, Twitter. El culebrón continúa y parece que ya estamos enfocando la recta final. ¿Qué significa esto? Que en teoría, Elon Musk ha dicho ya que va a pagar el precio pactado. A tocateja y me lo llevo. ¿Qué significa esto? Que seguramente Elon Musk va a acabar comprando de verdad Twitter, se va a convertir en el amo y señor de Twitter. Ya sabéis que primero compró una pequeña parte de acciones, luego hizo, pues creo que incluso, no sé si llegó a hacer una opa hostil, pero bueno, quiso comprar, Twitter dijo que ok, pactaron un precio, luego Elon Musk dijo, quieto, que hay muchos bots y no voy a pagar esto porque no vale tanto. Twitter no sé si llegó a demandar o casi demandó o... llegaron a un acuerdo y el caso es que ahora lo más dice eso ¿no? de que vale ok venga va lo voy a comprar me haría tan feliz que lo comprara y al día siguiente lo cerrara es que sería increíble tú imagínate que lo compra no que pusiera eh con todos los respetos soy gay feliz domingo jajaja
[S2] Y lo cierre.
[S1] Y una cara de Kir Casillas. En el momento de Kir Casillas. No, y espera que contaré luego una cosa que es por donde creen que quiere tirar el tema de Twitter. Pero dime. No le ha salido bien y sigue adelante. Y lo compra. Yo tengo clarísimo que lo que intentó es decir, bueno, a ver, estos mataos que ya les he metido toda la presión, ahora a lo mejor me quito, yo qué sé, pues 5.000 millones de precio, que para él no es mucho, pero son 5.000 millones o lo que sea. ¿Qué pasa con Twitter y cuáles son los supuestos planes? Entramos en el ámbito de la especulación. Él quiere, o él ha dicho que quiere hacer una especie de aplicación llamada X, que sería la aplicación para todo. Lo primero que dijo es que quería comprar Twitter para asegurar la libertad de expresión. Eso fue lo primero. Es muy libertario y quería asegurar la libertad de expresión. Pero se ve que quiere transformar Twitter o quiere de alguna forma asociarla a otra app que quiere crear que se llama X. que por lo que dicen se parecería a WeChat, ¿vale? Que es una app china. ¿Tú la conoces? Yo también. La usan todos allí. Exactamente.
[S2] Estuve en China y tuve que descargarme una VPN para poder usar Instagram y tal, porque no puede.
[S1] ¿Qué pasa con WeChat? Pues que se permite el ingreso en canales de pago. Hay más negocio. Se puede comprar alimentos, además de que seguirían habiendo mensajes privados, los tweets públicos, pero que la idea es hacer negocios. Al final yo no me creo que Elon Musk pague lo que va a pagar sin sacar rédito económico. ¿Tú crees, Nate, que... ¿Esta megalómona que pagaría todo esto simplemente para asegurar la libertad de expresión máxima? A él no le gusta, por ejemplo, que cerrara la cuenta Donald Trump, ¿no? O sea, él lo dejaría todo libre, todo. A excepción, supongo, de cosas muy graves, ¿no? Pero, ¿tú crees que va por ahí o va por el virolla? Va a explicarlo, ¿no? Pirámide de Maslow, que lo que hay abajo es lo básico para vivir. Está el lujo. O sea, me encaja que... Te encajas con este concepto ideológico. Twitter durante muchos años era como una aplicación que se perdía pasta. Cero rentable, sí. Cero rentable, porque es verdad que nunca se vendió. En el sentido de que nunca fue como otras que o las adquirieron o no tenían casi publicidad. Luego empezaron a ver los tweets publicitarios, patrocinados, pero durante muchos años no. Era como muy libre. Vamos a una cosa. Esta va a ser una noticia corta. Y un poco que me doy cuenta de lo poco que sé del mundo streamer. Óscar, tú sé que eres un fan de los streamers, que tú los ves todos. Dime 25 streamers. ¿De Twitch? Sí, por ejemplo. Te los podrías decir. Venga. Vamos allá. Ibai. Empieza por el difícil.
[S2] Auron, Rubius, Joseba.
[S1] Increíble. ¿Hace Twitch o no? Increíble, increíble. No, son los cuatro grandes. The Big Four. ¿Willy?
[S2] No. Bueno, Willy... Ya, pero ya me estás poniendo ya en condiciones... ¿Has hecho Twitch tú? Venga, sigue, en Twitch. ¿Y el capo? ¿Y el capo? Es así YouTube.
[S1] Y el capo. Me flipa, ¿eh? Alex el capo. La neurona se ha activado al final. Vale.
[S2] Llevo seis, ¿no?
[S1] ¿Y qué porcentaje está en YouTube? Bueno, está en Twitch también, es verdad. Muy bien, ¿eh? Todos están en Twitch, menos tú. Willy, Vegetta, no. Y DJ Mario tampoco. en YouTube en YouTube vale vale sí sí sí yo soy YouTube Power bueno ya verás como muchos ahora que Twitch cada vez paga menos ya verás como empieza a venir gente como vuelve YouTube parece que está poniendo también para que la gente vuelva claro es que tiene que acabar pasando el chocas vale
[S2] Llevo unos cuantos ya. Pues te darás seis. Bueno, pero siendo un mundo... De 25, ¿no?
[S1] Siendo un mundo que me suda a todos los... Pero no me has dicho 25... Pues ¿por qué dices eso?
[S2] ¿Por qué mientes a la audiencia? Sigo. Tú haces Twitch, ¿no?
[S1] Bueno, pues mira, hablando de esto, que se nota que somos gente que... Bueno, es que... Yo he dicho lo más famoso. Fatal, ¿eh? Fatal. Bueno, y Josebas. Bueno, hay un tío que yo ni conocía que se llama Dream... de verdad que no lo digo por falsas respuestas, que no tenía ni puta idea de quién coño era y de repente veo un vídeo 40 millones de visitas digo, hostia, ¿qué es esto? ¿que ha muerto alguien? y es un tío que lo único que hizo es mostrar la cara era un youtuber que creo que sobre todo hacía Minecraft ¿tú lo conocías? pero sabes lo que ha pasado vi la noticia vamos a ver cuántas visitas tiene el vídeo Bueno, 40 millones, ¿eh? 40 millones. Y es este tío... Y no enseña la cara nunca.
[S2] Ah, no, ese es el vídeo en que la Minecraft enseña. No, no, claro.
[S1] Nunca la había enseñado y tenía vídeos de Minecraft, pero rollo ultramillonarios. O sea, que flipas del éxito. Y ha enseñado la cara. Al final, pues bueno, después de... Creo que estos también son streamers. Después de mucho tiempo, ha acabado enseñando la cara y la ha mostrado. Y ahí me he dado cuenta... Bueno, una foto con un millón y medio de likes.
[S2] Ha hecho un Nacho Face Reveal.
[S1] Sí, y ahí me doy cuenta lo poco que sé del mundo stream. Mira que ya estoy más o menos metido en el mundo y yo pienso, ¿cómo no me enteraba de que había un tío tan ultramasivo? Hay que haber una criba, ¿no? No, no, no, que las haya, está bien. Es imposible conocer a todos. Claro, cuando éramos jóvenes que solo había una televisión. Sí, sí, sí. En nuestra época, la televisión española ya está. Sí, no, claro. Es mayor que nosotros, madre mía. Madre mía. Venga, Óscar, ahora ya eres teleplanista, Twitch, ahora también tienes 18 años.
[S2] The Wild Project se ha convertido en Telecinco, tío.
[S1] Sálvame, sálvame. No, pero cómo mola que precisamente el más liente de todos se llame Salva. Como que se salva. No, no, de sálvame. O sea, queda perfecto, tío. Es ideal que sea él.
[S2] Una cosita rápida. Tú antes has hablado del negocio de las gafas de Jeffrey Dahmer. No, eso ya ha pasado. Vamos a otro, venga. Espera un segundo.
[S1] Lo voy a poner esto en cámara, pero es que me había cinco veces. Venga, va, dale. Estamos aquí de nuevo. ¿Estás bien de la vejiga?
[S2] Estoy bien, estoy bien. ¿Quieres un pañal o algo?
[S1] Tienes vejiga de 12 años. Totalmente, tío. Es verdad que no aguantas mucho. Ah, qué bueno, la kombucha.
[S2] Haces ejercicio para fortalecer tu... Tu vejiga. Tus músculos vaginales. Vaginales.
[S1] vejigales vejigales si conoces algún ejercicio sí de como emocionar parar mear y parar mear y parar sí hostia ¿y eso para qué sirve?
[S2] yo es que te digo sería raro es la primera vez que me hacen tantas paradas ya he perdido el hilo estoy desconectado además ibas a decir una cosa que era espectacular no sé ahora no me acuerdo ah sí me acuerdo
[S1] no bueno porque le iba a decir y porque ha salido pero de igual muy rápido simplemente te decía que el miedo es un negocio siempre porque o el terror o el morbo o lo que sea porque ah por Telecinco lo dije vale que en su época ¿te acuerdas Marta del Castillo el cuco y todo esto?
[S2] ¿Te suena? Marta del Castillo, la chica desaparecida. No te suena Marta del Castillo. No, no, no.
[S1] Bueno, su caso muy famoso de una desaparecida que aún no se ha encontrado el cadáver.
[S2] Sí, bueno, pues la Noria o el programa de turno de aquel entonces pagó un montón de dinero por llevar al Cuco a entrevistarlos o no sé qué. Por eso salió Portales 5. Que esto siempre ha sido negocio. El morbo del mal del asesino de tal y de cual. Lo saqué por Telecinco, pero bueno, un dato ahí.
[S1] Bueno, y si no es Telecinco, yo me acuerdo que el tema de Alcácer, las niñas de Alcácer. Correcto. Vi un documental que estaba en Netflix hace unos meses y me quedé asombrado de un programa O sea, que ahora decimos de Sálvame, pero sensacionalista multiplicado por 14.000 de Sálvame, que lo presentaba Nieves Herrero, que era una periodista, o es una periodista, creo que está viva, muy conocida en España en ese momento, y que lo que hacían era vender el drama que acababa de pasar de la desaparición y luego de encontrar los cadáveres de las niñas de Alcácer, tres adolescentes que fueron... Incluso el padre, se gritaba mucho al padre porque el padre... con el otro tipo sí, el que decía que había un vídeo que murió de cáncer y el vídeo nunca se ha visto a ver yo sí creo que el tema de Alcácer hay cosas que no me cuadran nada luego está el tema de Anglés que es el que pillaron, más el otro que se fugó pero que haya un vídeo sí, no, no, es un caso el de Alcácer que por desgracia, porque mira fíjate lo que estamos diciendo es súper interesante porque lo es y es una tragedia. Pero es muy interesante. Y yo te reconozco que yo veía este documental o el de Marta de Castillo y lo veía un poco con una perspectiva fría como algo interesante. Y es un drama personal. Pero, seamos sinceros, es interesante. Es como ver la serie de Jeffrey Dahmer.
[S2] Bueno, como Crimes, lo que hablábamos. Exactamente.
[S1] O cuando yo hago un vídeo que explico el tío que ha matado a 25 mujeres. ¿Y tiene cuántas visualizaciones? Un montón. Y la gente no está llorando, está escuchando atenta. ¿Por qué? Porque... Nos da curiosidad, ¿no? Es así. Más cositas, venga, va. Nate, tú y yo. Sí, no, a ver, Óscar. Óscar, aquí, ojalá hubiera una sección. No sé si querrías estar en la sección, ¿eh? Que yo tenía pensada para ti de la fama de Forbes. ¡Estamos en Forbes! ¡Hostia! Amigos, hemos salido en Forbes Nate Gentile y yo mismo. Tenemos que hablar varias cosas de Forbes. Tenemos que hablar de varias cosas. Mira, le voy a denegar que no es verdadero duro. Vamos a hablar de varias cosas aquí. Yo me he rajado mucho contra Forbes porque me hicieron dos gordas. Una es que no me metieron el año pasado en los 75 influencers. Me acuerdo, me acuerdo. Pero esa, bueno, venga, esa vamos a pasarla. Pero es que hicieron luego la lista de las 50 personas más influyentes del mundo del podcast en España y ni me nombraron. Sí, sí, rollo... Yo estaría el 51. Yo no puedo decir todo lo que sé porque he hablado con gente de Forbes y no puedo decirlo todo porque por educación y por respeto y porque no soy así, pero yo sé cosas. El caso. Vamos a lo que se ha publicado y se puede hablar. ¿Me meten? Ok. ¿En entretenimiento? Ok. Venga. absolutamente todo está mal. No se salva nada. La foto, bueno, medio mal recortada, pero le damos un paso, pero las fotos son muy cutres en general. O sea, el diseño no es muy currado, pero es que vamos allá. Jordi Wild. Entretenimiento. YouTube 3.16. Arroba The Wild Project. O sea, cuesta poco poner arroba Jordi Wild, que es lo que tengo yo en casi todas mis redes. Me han hecho una mezcla del podcast con mi persona, que aquí al final no están hablando del podcast, están hablando de mi persona. No es de mi podcast. Ya veréis, es que todo está mal. Todo está mal, ¿vale? 3,16. Si quieren hacerlo de YouTube, una de dos. O me pones el Rincón de Giorgio, que tengo 11 y pico, o me sumas los dos, que serían unos 15. Pero bueno, ponen 3,16. Ok. Venga, vamos allá. Aquí, a partir de aquí comienza lo bueno. Su canal... Destaca por su variedad. Bueno, entrevistas en profundidad, gameplays cortos y sus video reacciones a juegos crazy dan a sus más de 3 millones de suscriptores el contenido fresco que buscan. Quien ha hecho esto no tiene ni putísima idea de quien soy yo, es que no sabe pero ni de espaldas. Porque vamos a ver, ahí está. Está combinando The Wild Project, que es un puto podcast que no tiene mucho misterio lo que hacemos aquí, son entrevistas, charlas y luego tertulia, punto. Con El Rincón de Giorgio, donde sí que hay gameplays, donde sí que hay, cada vez menos, donde sí que hay cortos… O videoreacciones. Y videoreacciones, pero juegos crazy. Es que esto es increíble. Juegos crazy es una sección que yo tenía, que a lo mejor hace… seis años que existía y ya no hay más, que yo hacía gameplays de juegos muy locos, macabros, raros, de estos de hentai cutre, japoneses que eran una locura. Por eso eran juegos crazy, pero bueno, yo hacía juegos crazy para hacer la gracia. Y es una sección que literalmente hace seis, siete años que no se toca. Es decir, quien haya hecho esto, no sé qué habrá hecho, a lo mejor habrá buscado en Jordi Wilde qué hace. Y han hecho una mezcla de todo mal. O sea, es que... Óscar y Nate, es que son pocas frases. Costaba tan poco hacerlo bien. Costaba poquito. Bueno, ahora que lo dices, yo no leí qué pusieron de mí. Vamos a verlo. Yo le doy un 2 a mi parte. Pero vamos a ti. Porque Nate, mientras voy buscándote, vamos a hablar de una cosa. Esto es así. Yo te hablo y te digo, Nate, que has ganado. Eres el mejor influencer de Forbes, de tecnología. Y tú me dices, ¿qué? Ya. Tú estás dos años seguidos, ¿eh? Tres, tres. ¿Tres? ¿Qué vas, de vacilón ahora? Es el nuevo rollo, ¿no? El nuevo rollo. No, Salva... Estoy trabajando mi personalidad. Sí, saca ese carácter con Salva, porque Salva va a venir a por ti. Bueno, la foto... Es que es típica miniatura. Es típica miniatura de YouTube que no se ha encurrado ni el hecho de pedirte una foto. No, coño, y hasta en Instagram. Da igual, en Instagram. Bueno, sí, en Instagram. Hay fotos normales de hola, buenas tardes.
[S2] No, no, la de la piscina. Con el culo blanco saliendo del agua. Hostia, qué buena, qué buena. Sería maravilloso, ¿no? Y todas a blanco y negro y la tuya a color. Lo hubiera preferido, lo hubiera preferido. Maravilloso con la sonrisa.
[S1] O sea, lo hubiera... lo hubiera preferido vale yo veo a Nate y veo que cuando en Forbes en esta lista que yo tampoco no ¿este qué es? es que les suda les sudamos tanto es que se me olvidó la contraseña y me creó otra les sudamos tanto la polla es que les damos igual muy completamente bueno yo creo que ese arroba es pongo un arroba y pongo el nombre realmente Forbes ha hecho esta lista para intentar estar actualizado porque ha hecho gente que no tenía puta idea Forbes de toda la vida es de los más ricos ahora han hecho esto ahora han hecho muchas listas Oye, no estamos hablando de… Sí, de un nombre reconocido. No, no estamos hablando exactamente de la revista Paquita 7. Estamos hablando de Forbes, que es una revista internacional, que seguro que tiene una reacción potente. No los hemos mirado todos. Porque yo he visto alguna persona que hace 25 años que no influencia ni a su primo. Pero bueno, no entiendo mucho. El caso tuyo. Y esto es un misterio que me gustaría mucho si nos podéis resolver porque lo hemos estado hablando antes y no soy la única persona que te lo ha dicho. Yo cuando vi la lista... vi que de cada categoría hay un ganador. Por ejemplo, de entretenimiento, que es la mía, la ganadora era... Es que yo no he visto que hubiese un ganador en entretenimiento. Dulceida es la... Sinceramente. Y no tengo nada contra ella porque creo que no es mala chica, pero que Dulceida sea la mejor influencer de 2022, habiendo titanes como Ibai, como Auron, como Rubius, como Grefg,
[S2] Espera, espera, por favor, baja. Esto te va a gustar mucho, ¿vale? Este año la Influencer se coronó con la organización de los premios ídolo.
[S1] Hostia, que fueron los ídolos, que eso sí que fue un mamoneo de amiguismo del rollo. Es que me parece que esto da mal nombre a nuestra profesión. ¿Por qué no tenemos algo serio, objetivo? Mira, los Slant, aunque los montara Grefg, creo que fueron bastante bien montados, serios. Y es verdad que había una parte del público que votaba y eso al final te da un poco la opinión mayoritaria, pero me pareció serio. Y los nombres que salían en los nominados y en los ganadores eran lógicos. ¿Tenía relación con la realidad? Podía gustarte más o menos, pero tenía sentido, ¿no? Para entendernos. Bueno, entretenimiento... Sí, sí, hay un ganador. Es que no me acuerdo quién es. Creo que es una chica, diría. No me acuerdo. Lifestyle. A ver si lo encontramos. Entretenimiento. Tú, Nacho, has caído. ¿Quién es? Comando F. Ya, pues que entretenimiento hay muchos. Comando, ¿eh? Control F. Claro, está Auron, está Ibai, que no son los mejores. Hay uno, hay uno. Pero tendría que estar encima de ello, ¿no? Arriba, arriba. No, no, no va así, no va así. Han hecho una lista un poco rara. Es que me acuerdo haberlo visto y haber pensado… ¿What? A ver, Best… Mira, voy a poner. A ver. Best… Best… Best influencer... Mira, te salía. Borra. A ver. Borra. Vale, mira, esta es Creativity. Business, lifestyle, fashion, beauty, la mejor, travel, positive change, invento tal. Bueno, ahora abriremos el tema tecnología, ¿vale? ¿No está entretenimiento? No, no hay, no hay. No me la juego. O sea, que es quizás... No me la juego, no, exacto, no me la juego. Que es quizás, siendo sinceros, el más importante porque es el más masivo. Bueno, no sé, al menos no he sabido encontrarlo. Si está, lo siento, no lo he sabido encontrar. Vale, es que qué raro. Bueno, el caso, tú y yo.
[S2] Sí, vamos a leer la descripción de Nate, por favor.
[S1] No, es que lo de Nate es muy raro porque, Nate, yo lo veo y te digo, has ganado. Tú eres el best influencer de tecnología. Sí. Y ahora mismo no estás como best influencer de tecnología, pero te aseguro y te juro por mis muertos que yo cuando lo vi, tú estabas. Y no soy la única persona que te lo ha dicho. Hombre, tu chofer. Sí, señor. Sí, señor. Lo que usted quiera, señor.
[S2] Tienes como a siete personas ahí detrás. Lo que usted quiera, señor.
[S1] Usted es mejor influencia de todo el mundo, señor.
[S2] ¿Por qué el chofer tiene que ser?
[S1] No, porque estoy imitando. Es que ahí se ve que... Oscar, te voy a extrañar un poco. Hay una película que se llama Lo que el viento se llevó. Escarlata O'Hara. Tiene una criada que habla así. Señorita Carlata. Carlata. Te explico, eh. Lo ha hecho muy bien. Como buen comunicador. Sí, aquí he sabido, eh. He sabido hacerlo, eh.
[S2] Y ahí, ¿por qué tendrías que tener el primer premio?
[S1] No, es que me he quedado muy loco que no haya ganador, pero me sonaba que sí. Bueno, a lo mejor lo han modificado también, eh. Porque viendo que lo tuyo… Es raro. Yo lo vi. Yo lo vi y yo lo supe porque un amigo mío estaba como nominado, bueno, nominado como ganador y fue a Madrid a la embajada italiana que hicieron la gala y todo eso, pues tuve absoluto. Y claro, yo te pregunté, ¿no has ido a Madrid? Porque yo daba por hecho que tú eras el best influencer de tecnología e ibas a ir ahí. Vale. Tú, de verdad, tú estuviste en el que fuera un día. Algo pasó raro porque te cambiaron. A ver. Empezó a programar muy joven para convertirse en ingeniero de software y llegar a trabajar para empresas de videojuegos. Por aquí, plural, ¿eh? Sí, en plan, sí, pero está bien. Hasta ahí está bien. Nate, Uruguay, 1990. Espera, un momento, un momento. Pausa. ¿Tú tienes Wikipedia en español? Es que me borraron la mía, hijos de puta. Yo tenía una Wikipedia chula en castellano, bien hecha, y me la borraron. Bueno, decidió pronto apostar por YouTube, donde cuenta los entresijos de la tecnología, compara productos y da consejos sobre ciberseguridad. Pero está bastante bien. Yo creo que está muy bien. Está bastante mejor que la tuya. No, la mía es que no tiene ningún sentido. La mía podría haber dicho, ¿no?
[S2] Lee la mía, lee la mía.
[S1] A ver. Aquí está, mira, aquí. Para salir como he salido, prefería no haber estado. Él está aquí al lado de Paula Díaz. ¿Quién es? No sé. Claro, es que aquí ves gente, 180.000. 180.000 son pocos para estar ahí, ¿no?
[S2] Sí, ¿no? Sí, no tiene ningún sentido eso.
[S1] Bueno, a lo mejor la chica tiene 74 millones y la han hecho como a mí, que han cogido una cifra random de lo que sea. Bueno, el caso es que sigue siendo una lista muy cutre y mira y aunque esté la verdad se tiene que decir las verdades Nate sí o no a ver yo creo que es cutre está hecha o sea no sé cuál es el criterio para hacerlo y luego no vamos a sentar porque no quiero salseo y porque mira pero hay ganadores que no tienen ningún puto sentido ¿te dan algo por estar ahí?
[S2] en plan las gracias te etiquetan en Instagram te etiquetan Una palmadita, una tarta, un diploma. A ver, está bien. Claro, por lo que sea. Pero digo, a título de... O sea, un trofeíto o algo.
[S1] No, no. A ver, a ver. Es una noticia más de las 32 que voy a hablar hoy. Me da pena completamente. Pero me parece gracioso. Porque ya es como un poco el némesis de The Wild Project. Forbes se ha convertido como en el archienemigo. Que a lo mejor un día... No puedo decir mucho, pero a lo mejor un día salgo y a lo mejor un día me hacen una entrevista o soy portavoz o lo que sea. No es que odie Forbes per se, es que creo que hacen mal lo que tocan en el mundo influencer. Pero todos podemos decir 20-30, él lo ha demostrado, que ha dicho 25 streamers súper rápido. Todos podemos decir gente top. No, en verdad sí. No, fuera de coñas, fuera de coñas.
[S2] Y si no te informas un poco.
[S1] Fuera de coñas, tío. A ver, vamos a ver, no está muy difícil. ¿Quién es un megatop? Ibai es megatop. A cualquier persona tú le preguntas ahora. Ibai está en la lista. Sí, pero no hay ganador. Pero bueno, Ibai no es el mejor influencer de este año. Sin duda debería serlo. No. Vamos a mirar su Instagram y no tiene un engagement que digas, guau, es que está influenciando. Y no es nada contrario, te lo juro. Es que el problema es que no tiene sentido. ¿Cuánta gente iba ahí en Twitch? Bueno, una barbaridad. Ahí estoy.
[S2] O el propio Auron. Claro, cuánta gente mueves en Twitch y cuánta gente te ve. Pero ese es el tema que hablamos, de cifras, de visitas. Sí, pues creo que es lo que habría que valorar, ¿no? Para valorar un influencer, valorar cuánta gente mueve y ver cuántos suscriptores tiene y cuánto alcance está teniendo. Porque a lo mejor tienes 20 millones de suscriptores, pero llevas dos años inactivo.
[S1] Y dentro de los que mueven mucho, y hay un momento que da igual, 12 que 15 millones, para entendernos. Pero dentro de los que mueven mucho, que no somos tantos, tampoco somos 100.000, Los que tenemos millones de visitas en Twitch o en YouTube o lo que sea, tampoco somos 200. Pues dentro de esos luego ya puede haber una selección un poco más objetiva o más personal. Pero que hay una cosa que es objetiva, que no esté en esta lista, que no lo he visto, Lethal Crisis. en viajes que me estás puto contando para mí es el referente ¿tiene números?
[S2] el referente de los viajes tiene números en hispanohablante porque está claro que ha de haber peña por ahí pero hispanohablante es la referencia de los viajes para mí Bueno, con Luisito, pero Luisito es de México.
[S1] Para mí es mucho mejor, para mi estilo, ahora mismo, Lethal Crisis, porque hace cosas más extremas.
[S2] A mí me flipa. Es distinto.
[S1] Sí, uno es más curiosidades, quizás más mundanas. y el otro se va a la puta Antártida. Y eso es un gusto. Y Letal es más el contenido que no él.
[S2] Exacto. Pero es que el contenido es alucinante. Yo a Letal lo respeto muchísimo porque yo viajo como Letal, quiero decirte. Cuando yo viajo con mi colega, que suelo viajar mucho con Oliver, nos gusta viajar en plan esa aventura, ¿no? Y a mí me flipa como el viaje.
[S1] Si terminamos, seguimos al siguiente. Que letal ha influido... O sea, de letal hacia Luisito, ¿puede ser? Te diría que Porque, por ejemplo, Dross, en la época en la que era más top de los vídeos más oscuros, yo conocía infinitas personas españolas que veían los vídeos de Dross. Yo veía los vídeos de Dross. Y mira qué acento tiene Dross, que es venezolano, argentino, una cosa ahí rara, ¿no? Bueno, que nos reímos de los tutoriales. ¿Cómo están, amigos? Bueno, si ustedes quieren activar el Windows 11... pero eso también pasa al revés los mexicanos no les gusta mucho no estoy de acuerdo en eso cero y te lo digo yo que llevo muchas horas en YouTube yo he tenido público mexicano y eso lo sabéis los que estáis viendo esto los argentinos mexicanos colombianos chilenos adoran el contenido de España.
[S2] Bueno, vale. Cubanos, te ven muchos cubanos. A mí también me ven mucha gente de Latinoamérica.
[S1] Y eso es así, les encanta. No sé por qué, porque tienen gente muy buena ahí también. Pero les encanta el contenido de España. Y por eso, los tops de striver, por ejemplo, ¿de dónde es Auron? ¿De dónde es Ibai? ¿De dónde es Grefg? ¿De dónde es Chocas? ¿De dónde es Sillo Juan? Rubius. La mayoría son rubius, son españoles la mayoría. Luego hay alguno muy grande latino. Pero que lo español... ha vendido muy bien en Latinoamérica. Sí. ¿No sabías? Me acabo de inventar. Te acabas de inventar.
[S2] Una pregunta importante para ti si eres uruguayo. Hostia, un bolsichudo. Un bolsichudo. Yo soy hincha de Peñarol.
[S1] Ah, no, ahora representa que también eres hincha de Uruguay, de equipos de Uruguay. Sí, me gusta Peñarol. ¿Por qué? Dime dos jugadores de Peñarol hoy.
[S2] ¿Por qué estás con las listas hoy, tío? Dime 25 jugadores. No, porque uno de mis best friends es uruguayo y es hincha de Peñarol loco, de que lleva el escudo tatuado y tal. O sea, es... Bueno, bueno... Es más normal que aquí. Hay mucho amor. Y los cánticos todo el día. Me hace mucha gracia y le tengo mucho cariño al Peñarol por él. Pero sé muy poco de Peñarol o Nacional. Como Boca-River, no entiendo, pero en Uruguay.
[S1] Vamos a ir a un tema, Óscar, que sé que es el que tú llevas rato esperando. ¿Te apetecía Y sé que tú eres un gran fan de las gráficas actuales.
[S2] Hostias, totalmente.
[S1] Y de hecho, Nate, aquí sobras un poco. Bueno, si te pierdes, nos lo preguntas. Vale, vale. ¿Cómo va? Gráfica de votos. Bueno, este trozo, ya lo aviso, está patrocinado, pero igualmente es un tema que quería hablar. Y vosotros sabéis que me encantan los videojuegos. Y acaba de salir, bueno, sí, de hecho sí, porque esto se publica el martes. Bueno, ¿sale el miércoles o sale el propio martes? Vale, esta semana, no me lío, esta semana sale la Nvidia GTX 4090. RTX. RTX o GTX. RTX. Plus. Exactamente, que es por el Ray Tracing. La RTX 4090 sale a la venta. A ver, el que tenía más ganas de probar a lo bestia era Cyberpunk, porque es un juego que yo, a 4K, que yo me gusta jugar a 4K, iba justico con la 3090. Y tenía la 3090, para la gente incluso que no conoce mucho el mundo de las gráficas, van de 1000 en 1000. La 1000, luego la 1060, 70, 80, 90, la 2000, y ahora viene la 4000. ¿qué pasa aquí? que quiero mejorar mi PC yo tío pero que tienes el PC de la hostia ahí en casa Pero es que parece una tontería, pero tío, yo ayer probé el Cyberpunk. Sí. Hostia, y el que vaya fluido. Cyberpunk es un juegazo, gráficamente es muy bestia. Sí, que requiere mucho... Y que vaya súper fluido como iba, hostia, me moló. O sea, me dio como la sensación de, vale, por fin no tengo que tocar sombras, le tengo que tocar... Al final lo que entiendo es que al final cuando tienes un juego que requiere mucho, lo más importante es la tarjeta gráfica y la memoria RAM, ¿verdad?
[S2] La gráfica. la gráfica y la CPU también puedes evitar cuello de botella pero la RAM tener una RAM potente no te ayuda no no no necesitas una RAM que sea suficiente por ejemplo 16 con 16 juegas a todo yo me quedé en la época Nvidia 3 GeForce eso sería creo que yo jugaría al Vice City Vice City las GeForce que recuerdos y yo me quedé ahí ya de ahí me desconecté del mundo friki este de vuestro y te dedicas a apoyar A ver, Oscar. No, es que eso está bien. Joder, no, pero me gustaría volver a reengancharme. Contadme más, chicos. No, te vas a reenganchar hoy. Te vas a dejar de follar. Te voy a hacer un PC guapo. ¿Tú me ayudas a hacerme un PC guapo? Sí, claro, tío. Hostia, mira, ayer me hizo uno. O sea, ayer me construyó... ¿Pero me consigue buenos precios o no? No, bueno... Ah, entonces no me ayudes. Entonces no me ayudes, tío. Ya me lo compro para él.
[S1] Sí, él hará lo que... Él te puede dar lo que tú harías en Google. ¿Cuál es el mejor...?
[S2] No, la información. En plan, con las prestaciones que... O sea, lo que necesito... No. Porque al final yo juego poco.
[S1] Ayer, Nate, y esto ya no es coña, me hizo el mejor ordenador a nivel de potencia que un usuario... Sí, o sea, montamos el mejor PC para jugar. En su local. Ahí está. A ver, dame esta vez. ¿Qué te parece esta cosa, tío?
[S2] Es que pesa más que la Founders. Lleva tres ventiladores incorporados.
[S1] A ver, esto, chicos. Esto es la Nvidia... Estas son las Strix, ¿no? Las Strix de Asus. Las Strix de Asus. la 4090 yo la que tengo instalada es la Founders que es como la original de Nvidia que es la que hacen ellos si digamos que Nvidia hace una que es la propia y luego cada marca saca su propio modelo por ejemplo esta sería uno de los modelos de Asus Asus tiene dos tiene la TAF y la Strix es una puta bestia o sea es más yo creo que incluso es más grande de lo que parece o sea en persona es más grande de lo que parece seguramente en cámara pesa mucho es una bestia es una bestia es una puta bestia o sea Me gusta más el diseño de la Founders, que es más elegante. Esta es más gamer. Esta es más gamer. Es más gamer, es más flashy, pero es que la Founders es muy, muy, muy, muy chula. Yo soy muy fan de la Founders. ¿Sabe cogerla? No, no, es una bestia. La minería ha bajado una barbaridad. ¿Tú cuánto dirías de porcentaje? ¿Tú has hecho pruebas? Ah, con 3D Marks y con cosas así, ¿no? Sí, sí, sí. Es bestia, ¿eh? ¿Había pasado alguna vez, de una generación a otra, un cambio de doble? No, no. que podías jugar a 4K en tu ordenador al Cyberpunk etc yo con la 3090 iba justo y eso y me daba rabia porque digo tengo una puta gráfica de la hostia y estoy jugando a 4K al yo que sé a uno también que es muy potente gráficamente que es es curioso de ver que es el Microsoft Flight Simulator ¿te gusta el Flight Simulator? sí A ver, me gusta el Flight Simulator, pero yo cero simulación. O sea, le quito todo. Yo lo que quiero es volar y ver el mundo. No hay acción ahí, ¿no? Pero puedes ir a tu casa y la ves desde el cielo y realmente está ahí. Es una barbaridad. Pero me encanta que te pregunto.
[S2] El Fly Simulator no te lo puedes pasar, ¿no?
[S1] Sí, dame. Me encanta el DLSS. Hombre, yo todos los juegos que se puede activar lo uso. Y sobre todo si te permiten la nitidez. Para que la gente lo sepa, el DLSS es una inteligencia artificial que lo que hace es como reescalarte en más resolución. Por lo tanto, es como si estuvieras realmente jugando a 1080, pero lo que estás viendo tú es a 4K. O sea, yo me acuerdo uno que flipé mucho fue con Guardianes de la Galaxia. Sí. Que está muy chulo, que es un juego cortito, que yo pensaba que sería una mierda. Y de verdad es de mis sorpresas de este año, del año pasado. Espectacularmente divertido. ¿Lo has jugado, el Guardianes de la Galaxia? Sí, bueno, jugué los primeros niveles porque hice una campaña con ellos. Me dijeron que era buenísimo. Es increíble. No me lo esperaba, ¿eh? Me esperaba un truño... Y mira, fue lo típico. Y además a mí no me gusta mucho. Pero están muy bien hechos los personajes. Lo mejor que tiene el juego es el guión. Los personajes. Eso mola cuando te disfrutas. Es en tercera persona y tú eres Star-Lord. Y es que es muy divertido. Si te tuve que definir, es que es un juego súper divertido. Muy divertido y con un guión increíble. Y en ese juego tenía un DLSS, si no me equivoco, que le podías meter mucha nitidez. Y se veía mejor que si jugabas a 4K reales. El nuevo es el Requiem, creo.
[S2] O sea, así estás preparado para un tiempo, para todo lo que venga, ¿no? Digamos... También es eso.
[S1] O sea, que tú querrías esto el triple. Sí, sí, sí. Es una locura. Yo lo he probado. Yo lo he podido probar en exclusiva, digamos. Hay muy pocas Founders Editions. Me tuvo que dar drivers antes de los oficiales porque si no, no podría activarla para entendernos. Y realmente flipé. O sea, hay un cambio que no tiene nada que ver. O sea, probé el Cyberpunk con Ray Tracing a tope, con el DLSS en calidad y me iba tan fluido que realmente no sé cuál es el límite. O sea, tengo que mirarlo con el Rilatuner o una de estas para saber a cuánto iba porque realmente no noté ni un momento de tirón. De decir, uy, aquí me ha pegado un bajón. Yo creo que iba a más de 100 seguro.
[S2] Ahora un flashback.
[S1] Ah, el robot. Sí, parecía que tuviera el Optimus.
[S2] Ahora todo cuadra.
[S1] Ahí está. Es que lleva una 40.
[S2] Todo cuadra.
[S1] Pues escuchadme una cosa. Si os gusta esta gráfica, pues voy a sortear una. ¿Vas a sortear una? Porque me sale de los huevos. Así de claro te lo digo. Es un sorteo muy sencillo. ¿Tenéis el link? en la descripción de este mismo podcast. Si estáis escuchando esto en Spotify, vais un momento a YouTube. No os preocupéis. Os suscribís ya que estáis. No tenéis que vernos la cara. Esta no, esta es mía. No me la traes para mí. No me has traído un puto regalo.
[S2] Porque tú me vas a dar el regalo ahora. Yo he traído a alguien que estoy esperando que ahora hablamos de ello.
[S1] Termina con la promo. Tengo ganas, ¿eh? No me la das esta. Bueno, pues el caso va a ser una Founders. Vale, pues no se va a sortear nada. No se va a sortear nada, mierda, puta. No, es una Founders Edition y para participar es muy sencillo. No quiero cagarla, lo tengo aquí apuntado. Tenéis que, o sea, ya tenéis el link, ¿vale? Y el propio link ya os va a dejar claro lo que tenéis que hacer. Pero yo os lo digo por si las moscas. Seguir a The World Project en Spotify, seguirme a mí en Twitter y seguir a NVIDIA GeForce S, que es la cuenta española de NVIDIA GeForce, En Twitter también. Ya está. Podéis participar desde cualquier sitio. ¿Vale? Del planeta. Del planeta. Incluso... No me han dicho confirmación, pero si eres de fuera de la Tierra, también. Del plano planeta. Del plano planeta. O sea, si a lo mejor estás en Marte pasando unas vacaciones, tú inténtalo. Tú métele. Y a lo mejor lo consigues. A ver, es un regalazo, ¿eh? Porque no va a haber muchas... Es caro. Es una cosa que no es un bien, vamos a decir, de esos que te compras 14. Y yo creo que es un sorteazo. Por lo tanto, todo el puto mundo, si os gustan los juegos, si queréis jugar o incluso queréis editar, etc., a hacer el sorteo, porque se sortea una Founders, una 40-90 Founders Edition, poquitas ediciones. muy pocas la vais a poder tener ¿vale? a participar todo el mundo y aquí terminamos con este bueno te voy a decir una cosa este tipo de promociones me encanta hacerlas porque realmente las disfruto porque me gusta lo que estamos hablando y esto es muy importante yo ya te digo si no hubiese promoción lo hubiéramos hablado seguramente de la nueva gráfica igual cuando sale un procesador o un chip nuevo tampoco te interesa tanto pero las gráficas Sí, sí, o juegos que ibas petado y dices, ahora voy tranquilo. Sobre todo el tema de ordenador, lo más coñazo es tener que estar modificando que si sombras, que si profundidad de campo, que dices tú, qué coñazo, tío, tengo ganas de jugar. Empezar a cambiar cosas. Oclusión ambiental, dices, stop, déjame ponerlo todo en una manera y déjame jugar a calidad.
[S2] Tú me traes una persona. Bueno, mi regalo es una visita, una persona que, pobre, debe estar ya, no sé cuánto llevamos de programa, dos horas y pico o así, y debe estar ahí esperando. Voy a hacer que pase. Venga. Sé que tienes ganas de conocerlo. Sí.
[S1] Y bueno, voy a... Ah, y ahora más despistado. No pensaba que era una persona. Pues hostia, que venga. No, claro, claro. Está en el salón esperando. Voy a por él. Coño. Nate. Nate. O sea, siendo Oscar, no le voy a decir lo que pienso, pero puede ser cualquier cosa. Es una persona atada. O sea... Nacho está riendo. Nacho, ¿por qué ríes?
[S2] Nacho, pincha a Jordi, porque cuando me siente yo quiero que esta persona aparezca a mi lado. Jordi, cierra los ojos. ¿Crees que se verá bien aquí, Nacho? Vale, Jordi, por favor, puedes abrir los ojos. el otro regalo, ¿vale? Tú estás esperando el regalo. ¡Hasbu! ¡Grande! ¡Vamos a ver a Hasbuna! ¡Un aplauso a Hasbu! Bien elegante, pero lo acaso. Sí, me gusta mucho. No, pero elegante, pero... ¡Hasbu! ¡Hasbu, tío! Es un regalo a tamaño real.
[S1] Porque lo compré así. O sea, es más grande la 40-90 que Hasbulla. Es tamaño real. Vamos a mirarlo, ¿no? Vamos a mirarlo. Ponlo, ponlo. Más o menos como... Mira, sería como una... Hostia, una pierna. O bueno, o de... Yo Hasbulla creo que está bien armado, ¿eh? Puede ser, puede ser. O sea, podría ser... Hostia, qué grande Hasbulla.
[S2] Y de traje, ¿eh? Viene para la ocasión, no viene...
[S1] Grande.
[S2] Grande.
[S1] A ver, ¿dónde puedo dejar a Hasbu que se vea en todo momento?
[S2] Tendría que verse Hasbu, tío.
[S1] O sea, Hasbu… A ver, es que… Mira, yo creo que… Si lo ponemos aquí, ¿no? A ver. Ya lo colocarás bien tú. Sí, luego lo meto… Ah, mételo por… Mira, mételo por… Ahí estamos, sí señor. ¿Se ve, Nacho? Cuando haces el plano medio. No, pero el problema es que está muy alto. Ah, qué grande, Hasbú.
[S2] Tengo que decir que yo tengo en casa a Anabel. Hostia, la muñeca. Claro, yo me la llevé y seguimos la ouija, no sé qué, tal. Y tú no querías llevarte eso y me dijiste, llévatela siquiera. Yo me la llevé, la puse de copiloto en mi coche, le puse el cinturón y la peña iba flipando. Pues la tengo en casa detrás de una burra de ropa.
[S1] Esa es del 25 horas. Correcto. Esa es del 25 horas. Y de la ouija. La tengo detrás… A ver, yo voy a decir una cosa, Nate, porque ahora me haces el drama, pero tú metiste mucha caña. Sí, sí. tan tarde tengo que venir. O sea, que no fuiste el más fácil de venir, ¿eh? Oye, te voy a decir una cosa. Os quiero agradecer, ya lo hice, pero a todos, ¿eh? A Nacho, a ti, a ti y a la gente que, y a los colaboradores que están viendo esto, porque el 25 horas fue histórico. Es que lo fue increíble. Fue histórico, totalmente. Fue histórico. Estamos hablando de que tuvo, creo que, ocho millones de visitas en tres días. Y fue muy bonito. De verdad. Ahora me voy a emocionar. Fue muy bonito porque hubo tan buen rollo durante 25 horas. Lo pasamos muy bien. Tanta diversión, tantas risas y tantos buenos contenidos como la entrevista a John Sistiaga. Fue tremenda. Increíble. Luego ha tenido mucho éxito a posteriori. Increíble. El debate de Vaquero y de Rayo. Empecé con el rock and roll. Y la gente hijos de puta el día anterior criticando a saco. Es que la gente está amargada en la vida. Un debatazo. Muy interesante.
[S2] Y te digo, no es lo mismo tener 8 billones de reproducciones en un clip de 30 segundos que en un vídeo que dure 25 horas. Fue partido en tres. Hubo un momento que teníamos 70.000 personas. 70 y pico mil, 72 o algo así. En la Ouija. En la Ouija. Qué bestia. En el hype que le diste.
[S1] Y con Nacho en la mesa. Nacho, ¿te follarías antes a tu madre o a tu padre? No, esa fue la primera hora. Nacho, tengo una pregunta para ti. Nacho, si tuvieras una pistola en la mano, no sabes de qué voy a hablar, y tienes a un bebé, y al lado tienes a un perro que tú quieres mucho porque ha compartido tu vida contigo y tiene cinco años, el bebé no lo conoces. ¿A quién disparas? No, no hay ninguna. Nacho, venga, pregúntame, a ver, ¿qué? Es un poco macabra, ¿eh? Si no, la mía era super light, o sea, era una pregunta muy... Ah, esta es pregunta de preguntas imposibles. Yo esta creo que ya la hice. Claro. Es que 500 son muchos. Tengo otra muy buena yo. Sí, es que es verdad, yo no tengo tanto tiempo, ¿sabes? Al ser 500, de verdad, yo elegiría al humano porque hay 500. Si me dijeras 10, los perros. Primero, porque por solidaridad de especie. Yo respeto más a un humano que a un animal porque, primero, yo soy humano. Segundo, creo que tenemos algo maravilloso que es el lenguaje. Y dos, tenemos la conciencia humana que no somos conscientes de lo afortunados y superiores que somos como animales porque es la verdad y por eso hemos arrasado con todo por desgracia también pero lo hemos hecho Yo adoro los animales. Y, por ejemplo, los perros es mi animal. Bueno, el lobo es mi animal favorito, pues luego vendía el perro. Y luego la tortuga. ¿En serio? Sí, te lo juro. Adoro las tortugas. Las adoro. O sea... Me encanta. Cómo polla las cabronas, ¿eh?
[S2] Me encanta, me encanta. Puede ver muchas tortugas en Tailandia yendo a la playa de chiquititas. Son preciosas. Son increíbles.
[S1] Pues... Adoro los animales, pero creo que somos a veces muy duros con los humanos por lo malos que somos. Es verdad que hemos hecho barbaridades, pero es que el ser humano tiene unas... Es que esto de aquí, que yo esté hablando a un aparato que ha creado un humano, que está transmitiendo una señal que van a haber millones de personas alrededor del mundo, lo siento, ni un perro, ni un tigre, ni un elefante, ni una jirafa, es capaz ni de entender qué es esto. Estamos en otra dimensión. Yo un perro que ya es mío y un bebé que no conoce en mi vida, el bebé se va a tomar por el culo en un momento. Eso decía yo. No, hombre, no. Imagínate que un bebé y un perro que no sé de nada, que no conozco a ambos.
[S2] Bueno, claro, en ese caso sí. Pienso igual que tú. Si me dicen un perro que es mío. Tú me decías, mi perro y 10 bebés, y mato a los 10 bebés pero me dices un bebé y un perro que no conozco y bueno lo que tú dices al final te puedo meter una pregunta muy heavy la que quieras es bestia yo todos estos juegos los he hecho mil veces y es la única pregunta en la que me muero yo no puedes no respondo a ver a ver A ver, sí podría. Acabaría eligiendo a mi madre.
[S1] Pero... Con una dureza...
[S2] Increíble. Porque son las dos cosas más importantes de mi vida. O era, porque Shakur no está. Acabaría eligiendo a mi madre porque es mi madre. Es como el típico de padre o madre... Un perro, por mucho que lo quieras, la esperanza de vida de un perro máximo va a ser 16 años, 15, 18... La esperanza de vida de un humano es más grande. La racionalidad de un humano, lo que ha hecho por mí mi madre... La acabaría eligiendo, pero me costaría mucho. Y ella lo sabe. Es más, mi madre es tan buena que me diría... Elija Shakur. Joder, brother. Un perro y mi madre... Me cargo al perro, claro.
[S1] Hablo de mi perro, que era como mi hermano, hijo... Y tú, Nate, entre un perro tuyo o un gato tuyo. y un bebé humano. ¿El qué? ¿El gato que te trajo Albert? ¿Es un gato negro?
[S2] Sí. Porque me escribió en plan que... Hostia, Albert, eres un chaval con los animales, tío. No, pero es culpa mía porque le dije que... Que todo el mundo quiere... No, espera, espera. Yo le dije que le ayudaría. Albert tenía un gato negro. Y pasaste algo por la mierda. Que era mayor. Tío, le he dicho que le quiero ayudar, pero no sé... Sí, tampoco me compliques la vida.
[S1] Albert tenía un gato negro que era mayor yo le cogí otro que era un bebé que venía de una camada de un montón de bebés bueno Nate, entre el gato ese de Albert y un bebé desconocido ¿a quién matas? a ver... No, tienes que decidir. Y eso es el juego. Al gato le pegas un tiro. Vale. No, Albert mataría 100.000 humanos. Espero que no vea esto.
[S2] ¿Cuántos niños de 6 años?
[S1] Madre mía, que está escalando esto.
[S2] Serías capaz de matar... ¿De cuántos años? 6. No, si son de 5 ya tengo un problema. Vale, 6, perfecto. ¿Con una katana? Si te vinieran en bandada de 15... Empezaría en bandadas de 15. Bueno, no sé si es bandada, son de pájaro. En rondas de 15. ¿Esto qué es? ¿El Gears of War? Sí, bueno, es Zombies de Call of Duty. De 15, irían sumando, encrechendo cada 15 disciples. Vendrían rondas de 15, luego 30, 45. Tú y una katana. ¿Cuántos niños creías que podrías matar? Antes de que acabaras agotado y te mataran. 6 años. Yo te digo que yo he calculado unos 4.500 niños.
[S1] A ver, es que yo también creo que estamos muy flipados con la katana, que a lo mejor la katana pensamos que corta como si fuera papel.
[S2] No, pero al principio no la usas, tú al principio puedes dar planchazos, o sea, fronky, lo que quieras, pero llega un momento que empiezas a usar la katana.
[S1] Pues que la katana yo creo que la tenemos sobrevalorada, porque a lo mejor pensamos que es como cortar papel y tipo hacha, que tienes que pegar una y dos.
[S2] No, está afilada, está afilada, o sea, corta bien.
[S1] Hostia.
[S2] Muchos.
[S1] Hombre, a ver, y... Oye, si es para vivir yo, van a morir, ¿eh? Muchos, pero llegará el momento que... Sí, no, no, no. Hombre, claro, no. El momento que... ¿Y ellos van armados?
[S2] No, no, no. Ellos no van armados. Vienen a morderte, arañarte, vienen a... O sea, son zombies como niños. Sí, yo lo vi en un vídeo y me hizo mucha gracia.
[S1] Ah, que lo calcularon, rollo científicamente, ¿no? Sí, sí, sí. Tienen esta fuerza y yo tengo este aguante.
[S2] Y me canso y aguanto tanto, tal. Los primeros... Claro, piensen que los primeros grupos de 15 en 15 no me duran nada, ¿eh?
[S1] Seis años, cabrón.
[S2] Catanazo, atraveso a tres, patadón.
[S1] Es un juego, lógicamente. ¿Lo harías de verdad esto por un millón de euros? Hostia, qué cabrón. ¿Con consecuencias legales o sin? No, cero. ¿Cero consecuencias legales? Pero matarás a cuatro mil niños. ¿Un juego? Sí. ¿Un millón de euros? No. Joder, brother.
[S2] No mires, no mires a la salvación.
[S1] No, no lo haría. ¿Y tú, Nate? ¿Por 5.000 millones? Igual.
[S2] ¿Cuánto?
[S1] Bueno, va, vamos a otra cosa, coño.
[S2] Si fueran niños robots o bots... Hombre, esto está yo, pagaría para hacerlo.
[S1] Bueno, busquen en California. Un posible asesino en serie que habría asesinado mínimo, fíjate que estamos hablando antes de Jeffrey Dahmer, que habría asesinado mínimo a cinco hombres disparándoles. Las muertes ocurrieron en menos de tres meses entre julio y septiembre. Todas las víctimas fueron emboscadas y estaban solas por la noche o a primera hora de la mañana. Las autoridades ofrecen 100.000 dólares por información, ya que solo tienen una imagen de él de espaldas. Se está investigando y ya se está investigando que no tan solo podrían ser cinco, sino siete ya las víctimas confirmadas gracias a un superviviente de un ataque suyo en abril de 2021, seis días después de una muerte similar. Es decir, tenemos a una asesino en serie que está en el killing sprit, que se dice, que es cuando estás en la racha de muertes. Es un momento prime. Sí, que es no parar, porque hay asesinos en serie como Zodiac que matan, paran y quizás no vuelven nunca a matar o vuelven al cabo de seis años o diez o lo que sea. En este caso estamos en un momento de killing sprit. Fíjate tú que el tema de los asesinos en serie, con la tecnología que hay, móviles, cámaras, todo es grabado, yo pensaba que habría como menos cantidad o menos facilidad, pero siguen apareciendo. Es complicado hacer porque, claro, ¿cómo haces un sistema anti, no, Óscar? O sea, si no se puede... Bueno, es lo que dice él.
[S2] Al final son muy conocidos porque son asesinos en serie, pero hay pocos. Eh... Asesino en serie, ¿a partir de cuánto se considera un asesino en serie? ¿Tres, cuatro, cinco? No lo sé, pero... Sí, eso no lo sé. No sé si a partir de tres o cuatro. Pero son unos cuantos, ¿no? Y entiendo que con una continuidad también. Claro.
[S1] No sabemos matar en un mismo acto doce personas, que matar a doce personas una vez, otra, otra.
[S2] Una cosa muy curiosa, los asesinos en serie, casi todos a los que pillan, si te das cuenta, luego... Un asesino en serie es bastante egocentrista. O sea, buscan reconocimiento al final. Cuando los pillan suelen ayudar a la policía a identificar todas las víctimas porque ellos quieren que sean reconocidos por lo que han hecho. Ya que he matado tres y ya tengo cadena perpetua o silla eléctrica o inyección o lo que sea, pues voy a contar todo lo que he hecho. Porque buscan ese reconocimiento también.
[S1] Incluso antes, muchos asesinos en serie han sido descubiertos porque estaban vacilando a la policía. Sí, porque se aburren. O porque dejaban una marca o porque hacían algo que ellos sabían que siempre era lo mismo. Por ejemplo, utilizaban siempre la misma arma.
[S2] cosa que facilita el hecho de hacer un un retrato robot de ese asesino utiliza siempre ese cuchillo un cuchillo de 12 centímetros etc mira el Jeffrey que ya es que se la sudaba todo ya traía otro a casa con uno muerto ya seguía cocinando en la casa y los vecinos se les quejaban ya llega un punto que es que o te aburres o quieres que te pillen ya ¿no? O la policía incluso le devolvió, que esto fue lo tan criticado, le devolvió una víctima a la casa. En esa época había muchísimas denuncias. Claro, ¿qué pasa? Homosexual y negro, la policía se reía de ti prácticamente. Incluso había llamadas de esas épocas reales y todo. Iban a la casa de él y luego decían la broma de voy a despiojarme ahora a la comisaría porque... Homosexual y negro, ¿qué me estás contando? Eso no... Hay cosas de gay en esa habitación, no quiero entrar ahí, ¿no? Claro.
[S1] Era como un mundo oscuro y de vicio que la policía, que era tan homófoba en ese momento, no quería ni intentar porque era rollo... Bueno, son cosas suyas. Correcto.
[S2] Ellos sabrán lo que... Lo que me parece bastante difícil es el asesino en serie hoy en día con todo el control, tecnología, todo lo que hay.
[S1] Es que me parece curioso este caso porque aún... Fijaos que estamos hablando de que estaba matando
[S2] Y aunque te lo dejes en casa, si te lo dejas en casa y ese día no tienes coartada tampoco porque no te llevaste el móvil encima, ¿por qué lo dejaste en tal sitio? Es que al final te limita mucho.
[S1] pero supongo que sí que un asesino en serie pues tomaría precauciones evidentemente y conocería lo que está haciendo y bueno y luego tenemos es que tenemos casos como Garavito de hace más años el asesino de niños que cuánto tiempo y cuántos asesinatos y que lo iban a soltar a este en teoría sí en teoría no creo que quede mucho yo creo que una de dos si lo suelta lo van a matar en dos minutos cosa que me da cero pena Y si no, no sé qué van a hacer. Si lo van a retrasar la salida. Bueno, me parece una barbaridad. Que alguien así ya pueda salir, me parece que es un fallo tan grave del sistema penitenciario de Colombia que no me entra ni en la cabeza cómo... Es que esto, ok, que no haya pena de muerte, pero al menos manténlo en la cárcel toda la vida. Bueno, vamos a cosas un poquito más tranquilitas. Vamos al Vaticano. Tú que eres un cristiano católico apostólico románico, y es verdad... Pues sabes que el Vaticano vive el Papa. ¿Qué opinas del Papa? ¿Eres más del Papa o del Papa Giorgio?
[S2] De Papa Giorgio, hombre. Todos somos pro Papa Giorgio.
[S1] Va a venir Papa Giorgio de Tertuliano. Se está haciendo los dientes nuevos. Le queda muy poquito, creo que dos semanas o así, y ya va a tener los dientecitos para venir aquí. Papa Giorgio siempre forever. Ahora mismo quiero que todo el mundo vaya, todos, a su Twitter, Papa Giorgio... ¿Papá Giorgio es oficial o Papá Giorgio es real? Es que tienen los dos en Instagram, es el real. Papá Giorgio es real y le mandáis un besazo enorme y decís que tenéis muchas ganas de que venga de World Project, que le va a poner muy contento. Bueno, pues el Papa está ahí. Un hombre va al Vaticano y como... Y como el Papa no lo va a recibir, porque él pregunta, oye, ¿el Papa me va a recibir? Y dice, no, hombre. Sí, es un hombre de Estados Unidos, de ascendencia egipcia, que dice, oye, yo venía a ver al Papa, ¿no? O sea, bueno, ¿cuándo lo puedo ver? Dice, no, hombre, fenómeno. No es tan fácil, ¿eh? Fenómeno. Ese no es el Burger King, ¿sabes? Bueno, pues dice, ah, sí. coge dos esculturas romanas expuestas en el Vaticano y las rompe, las tira y las rompe por el culo todo. Claro, esto se ha hecho viralísimo porque se ven las cabezas de las esculturas ahí, en medio del pasillo, y el tío, pues que, bueno, lo están deteniendo, ¿no? A ver, yo no soy creyente, no soy practicante, ni creyente ni practicante. ¿Es agnóstico ni eso? ¿Ateo total? Ateo. ¿100% ateo? O sea, después de esto ya no hay nada, ¿no? Yo creo que no.
[S2] ¿Qué porcentaje darías, Nate, de que Dios no existe? Uf. Ya me empezáis con los porcentajes.
[S1] Es muy buena esto, es muy buena pregunta, ¿eh? Muy buena pregunta esa. ¿Qué es Dios?
[S2] Incluso una energía, pero algo que trasciende la humanidad. Ojo cómo estoy hoy, eh.
[S1] Hostia, Oscar, hoy te has tomado la píldora de la inteligencia.
[S2] He tomado una pastilla que me reactiva. A ver, yo creo que evidentemente...
[S1] Yo me noto que voy a 100. Ahora mismo acabo de calcular el número pi entero dos veces. Ya voy por la tercera, Nacho. Es increíble esto. Yo ya el pi ya... Si quieres te lo digo todo. La Biblia es un poco el código da Vinci antiguo. Ángeles y demonios versión año cero. Eso está bien. ¿Y tú, Óscar, crees que Dios existe? Pasaremos a otra cosa, pero ya para el tema este de Dios.
[S2] No. No lo creo. Creo, puedo llegar a creer en energías, en temas que trascienden a nuestros entendimientos totalmente, pero Dios como tal, no. Creo que la religión se creó porque el ser humano es una persona... O sea, el ser humano es una especie débil que necesita tener esperanza en algo. Me parece bien que la religión exista siempre que cree... Pues que la gente sea positiva, buena y todo. Pues me parece bien que la gente cree en su religión. Yo no creo en nada. Me parece que el Vaticano es la mayor empresa y estafa que hay en el mundo. Y que los tesoros que tienen y la riqueza que tienen, si la repartieran, pues mucha gente dejaría de pasar hambre.
[S1] Claro, aquí tenemos las esculturas romanas que decíamos del Vaticano. Tiene muchas obras de arte el Vaticano. Es un sitio donde hay mucha riqueza. Mucho oro. Es un sitio de lujo para entendernos. Y ahí hay un gran debate en la propia iglesia. Ha habido un gran debate histórico de hasta qué punto los curas, sacerdotes, obispos tienen que ser pobres o no. Porque en teoría la palabra de Dios decía eso, de dar al prójimo.
[S2] Sí, de la codicia. Sí, sí.
[S1] Solo hablé con ese Medani. Son temas muy interesantes porque al final la cultura católica está muy instaurada en nuestro día a día. Aunque cada vez en Europa haya menos católicos. Absolutamente. No en Latinoamérica. Sí en Europa, pero aunque esté en crisis, sigue estando instaurada ahí.
[S2] Sí, pero fíjate que a cuanto más avanzamos tecnológicamente y científicamente, la iglesia baja. Quiero decirte, antiguamente era fácil que te dijeran, pues me remonto a la Edad Media. Un eclipse, Dios, las lluvias, Dios, un sacrificio. A medida tenemos más información y más conocimiento de la tecnología y la ciencia, la gente deja de creer en cosas que son, al final,
[S1] No voy a hacer coña ahora, ¿eh? No voy a hacer coña. No voy a hacer coña. No voy a por ti.
[S2] Vas real, vale.
[S1] Voy real. Pero fíjate que dices eso, que ojalá fuera verdad, pero estamos en una época, por ejemplo, en la que cada vez más gente cree en cosas como el horóscopo. Que sí, no son Dios, pero son absolutas estupideces, supercherías y tonterías. ¿Tú crees que es real que la gente cree en el horóscopo? No, no, no. Hay mucha gente que cree. Porque no porque lo compartas en Instagram y pongas Aries, hoy estoy así. No, pero mucha gente que hace eso es porque lo cree. No es porque simplemente les guay ser Aries o decir que es Aries. Entonces yo creo que estamos en una época que sí que es cierto que lo lógico tendría que ser que la ciencia lo mandara todo, pero no. Bueno, es que estamos teniendo problemas por... Y ya te digo que no. Ahora no es. Las vacunas que han salvado muchas vidas. Esto que ha pasado con el COVID, que ha ayudado muchísimo. Y la gente rayando de que no, que esto va a matar mucho. Sí, la gente se ha muerto por las calles vacunadísimas. Dice eso, el 5G, la propia tierra plana, que es algo que tendría que estar tan superado.
[S2] La conspiración va a haber siempre.
[S1] Sí, pero la conspiración es anticiencia. Porque la conspiración se basa en vamos a tergiversar todo tanto como para que de algo que no hay nada aparezca una idea, aparezca un concepto. Lo de las vacunas científicamente no tiene ningún sentido. No te pueden meter un chip en una vacuna. Es absolutamente imposible. No existe ningún chip tan pequeño que quepa en una vacuna. Es imposible. Es tecnológicamente imposible. No hay explicación. No se puede. Y la gente lo sigue afirmando.
[S2] Sí, lo de la tierra plana, ¿no? Que ves el documental de Netflix y dices, hostia, realmente hay un movimiento heavy. Hay gente... Heavy. Mucha gente. Y aparte tiene sus teorías, su tal, ¿no? Ahora que hay mucha gente que... Que aún no está... Sigue habiendo, por lo que tú dices, sigue habiendo mucha superchería.
[S1] Quizás creer en la religión se ha quedado como caduco. Como es como un casposo. Pero hay otras historias, ¿no? Ya sé quién es. Y aún lo sigue siendo ya por fin de una puta vez. Hace mucho no hablo con él. ¿Tú crees que él lo cree o le va bien para el negocio? Escuchar nunca está mal. Sí, exacto. Y incluso un teleplanista escuchar lo que te dicen no está mal. Pero también es verdad que luego tienes que, si puedes, tienes que explicar un poquito ciertas cosas. Si tú le sueltas... Los vídeos antiterraplanistas los revientas. ¿por qué hay gravedad? ¿por qué hay una fuerza que nos tira? bueno no si los físicos saben explicar la gravedad y por qué el núcleo de la tierra es una fuerza bastante explicada también ¿no? La gravedad y cómo las masas se atraen y cómo la gravedad provoca que los astros giren alrededor de otros es algo... Ahí estamos casi en la filosofía.
[S2] En Dios. ¿En tierra? ¿Dónde? ¿Qué tierra? No, porque al final, para evitarte explicaciones, dices, pues... Porque eso es lo que hizo la iglesia, quiere decir... Lo hizo un mago, ¿no? Dios lo creó todo y... Y no te complica más la vida, crack. No te complique la vida, crack. Ven aquí, deja dinero en el cepillo, ves allí... Sí, líder, y vuelve.
[S1] Escúchame una cosa. Si yo os paso esta foto, ¿es Dios o no? Estos 10 son los 10. ¿Tú ves eso o qué piensas? Que lleva el pelo de Josebas primero y luego ¿qué piensas?
[S2] Que tiene una inteligencia bastante desarrollada por el tamaño de su frente. Por lo que tiene un buen cerebro. ¿Qué es este ser humano? Tiene buena frente.
[S1] Este tío es Jack Grealish. Jugador del Manchester City. Crack, el famoso Jack Grealish. Habéis visto el ser, ¿no? Y él se ha quejado, siendo futbolista de primerísimo nivel, de que parece Sid de Toy Story. O sea, habéis visto Toy Story, Sid, que es el malo y tal. Hombre, tiene que ser una putada ser un futbolista de elite, estar esperando con ganas tu aparición en FIFA, que es como el juego donde... Sí, tu avatar en... Claro, donde todos los niños van a jugar utilizándote y todo, y de repente ves un puto monstruo, un craco... ¿Qué ha pasado aquí, no? O sea, ¿qué haríais vosotros? Nate, ¿tú hablarías con EA Sports to the Game y les dirías, men, arreglo ya o te denuncio? Sí, están Forbes también. Claro. Está en lista Forbes antes que tú, seguro. Está en lista Forbes 65 jugadores mejores. Aquí estaría uno de tercera división. A ver, Jordi, tú. el año pasado te quejas ahora te incluye y te quejas también porque a mí, ves, yo no soy un vendido a mí no me ganan metiéndome a mí me ganan haciéndolo bien y aunque no estuviera yo, si lo han hecho bien yo les aplaudiré y si metes tu cara en un videojuego, ¿qué harías? Pero es un sueño mío protagonizar un videojuego, tío. No un tipo FIFA, pero un videojuego, tío. Y que además pudiera yo escribir el guión. Eso lo he tenido yo en la cabeza toda mi vida. Me encantaría. Es un juego de rol. Es posible, ¿no? Es mucho tiempo. Pero como te compré el robot de 20.000 este... Que me lo haga.
[S2] Claro, claro, claro.
[S1] Hostia, tío, tengo unas ganas de tener el robot, porque si me lo voy a comprar, seguro. Es que por 20.000... Por 20.000, Nate, ¿qué es lo que te cuesta el chofer?
[S2] Porque claro, le vas a tocar ahí cuatro... Esto me lo ha enseñado Nate.
[S1] Y vuelve con un dildo. Y digo, ¡epa! ¿Dónde estás? El dedo frío del guante ese. Y un beso en el cuello, así, mientras traes la cucharita. ¿Qué ha pasado ahí? O sea, tú no me tenías que hacer la comida y darme la mano.
[S2] Ahora no, bebé.
[S1] Bueno, ¿tú qué harías si tal?
[S2] ¿Tú te enfadarías? Claro. No, me enfado, tío. Joder. Mi imagen es importante siendo un perfil público y, además, siendo futbolista. Usted es que ha salido muy destrozado. Diría, cabrones, haría unos vídeos. O sea, primero diría, o lo arregláis o... claro es que bueno si se puede arreglar porque hoy en día la actualización de internet y tal se arregla fácil arreglarlo chicos si no voy a pones un modelador 3D a que retoque un poco la cara la malla y tal y lo arreglas el único que no podría arreglarlo es la gente que juegue sin conexión a internet yo creo que hoy en día ni te dejan ya es verdad claro es que mirad claro eres así es que es otra persona con el otro
[S1] Bueno, por ahí anda, ¿no? Sí, caballito. Tiene un aire a Jagger, ¿no? Sí, si Jagger tuviera problemas cromosómicos, sí.
[S2] Se les ha ido con la frente bastante.
[S1] Es que parece una bombilla, tío. Está raro, está raro.
[S2] Está raro.
[S1] A ver, si el pelo lo tuviera igual que ese… No, no, el Grealish creo que ahora lleva el pelo así, que con una diadema, y lo lleva así, ¿vale? Esta es una foto quizás un poco más antigua. Pero es que es la forma del cráneo. O sea, mira, este cráneo va para arriba, que esto parece, vamos, una bombilla. Claro. Hombre, el tío hizo un… Hostia, Hasbulla, no te caigas. Hasbulla, ¿estás bien? Venga. Pues hizo un tweet rollo, oye, me habéis arruinado. Bueno, volvemos a España. Dejamos Inglaterra. Este tema me parece súper interesante. Espero que lo hayáis escuchado porque ha sido lo más hablado, sin duda, de los últimos tiempos en España. Es una locura y que tiene muchas interpretaciones.
[S2] Creo que sé dónde vas.
[S1] Dame una pista, a ver si vamos por el mismo camino. ¿Un edificio y unas ventanas? Nada más que decir. Muy bien. ¿Qué pastilla te has tomado? Bueno, te cuento. Hasbro. Bueno, que quede así.
[S2] Es una empresa farmacéutica donde hemos creado unos chapulines mágicos. ¿Quieres uno? No, pero... Sabía que ibas a hablar de este tema y he venido preparado porque...
[S1] Bebe. Uf. Cómete chapulín. Venga, hombre. Mira. No, si tienes. Si tienes. Mira, Oscar te va a dar un poco de chapu. Chapu Guzmán. Estos son grillos. Sí, chapulines o algo así. No sé quién lo trajo. Ya me acuerdo ya. Jorge. Jorge fue. Gracias. Venga. Ah, yo también, pues comemos uno cada uno, ¿no? Venga, venga, me acompañáis. Yo no sé si caduca esto, ¿eh?
[S2] No creo, ¿no? Voy a comer dos, va. ¿A qué sabe? A chapulín. Sí, ya es que son de la familia. Venga, no lo voy a saber nunca si no lo pruebo. Ahí está. Como ahumado, así, como...
[S1] Como las algas estas... Me flipan las algas las que tienen wasabi. Pero esto no se parece. Yo no sé qué algas comes tú. Es un gusto rarísimo. Me suena de... ¿De qué te suena? ¿Esta ha pasado? Me encantan, me encantan.
[S2] Sí, te ha gustado.
[S1] Bueno, vamos con el tema.
[S2] Sabía que ibas a hablarme de esto. Es que eso me parece un temazo. Me parece súper interesante por todo. Vale, vale. Bueno.
[S1] En España yo creo que lo vais a ver casi todo el mundo, pero a lo mejor en Latinoamérica no tanto. A ver, en España y en muchos sitios aún hay colegios divididos, segregados por sexos. Hay colegios de hombres, de chavales, de chavalas. Que sí que es verdad que suelen estar asociados un poquito al cayetanismo, a estatus social alto. En Madrid hay el colegio mayor Elías Ahuja, que ha sido centro de una polémica brutal por... No un vídeo, porque hay un par de vídeos. Uno es el mítico, que es el que se ha hecho super viral, que aparece un edificio, hay una ventana... Y se empieza, dos chavales o tres, a decir, ¡putas! ¡Vamos a follar como conejas! No me acuerdo del texto exacto, pero bueno, les dicen, ¡putas! ¿Tú lo has escuchado? ¿Tú también lo has escuchado? No, no me he enterado.
[S2] Visualmente es guay porque están todas las ventanas oscuras. No, no, sí, sí. No, por la performance, porque están todas las ventanas oscuras y esto pasa en una ventana que está iluminada. Entonces ellos dicen un mensaje que es un poco como lo que dice Jordi. Sí.
[S1] putas os vamos a follar como conejas salid porque delante hay un colegio de mujeres de chicas ok vale y es como que están vacilando primero solo hay una ventana abierta las otras están cerradas las persianas están bajadas y hay un momento en el que se abren todas a la vez pero todas de un edificio y es verdad que impresiona en el sentido visual de hecho yo pensaba hasta que era un montaje que era son los cayetanos son tan parecidos unos a otros que pensaba que era copia y pega o sea pensaba que las ventanas estaban copiadas unas de otras vale este es un vídeo Salta esto, ya sabéis cómo va el tema, ¿no?
[S2] Es un mensaje muy... Como la dinamita, todos los periódicos, los portales de internet... Es un mensaje muy heavy porque al final, a ver... Eso no es algo...
[S1] Hombre, a ver, desde el momento en que se hace público ya no es humor mediático. Es que es hablar de algo que es un acontecimiento público. El tema es por qué no había pasado antes. La frase era salid de vuestras madrigueras conejas, que os vamos a follar y tal. Y ahora viene un poco el plot twist. Aparecen unas chicas del colegio al que Ibar... referido a esto.
[S2] Muy guapas, por cierto. Y muy pijitas, muy pijas.
[S1] Muy del rollo… A ver, aquí estamos hablando del cayetanismo madrileño. Pues da igual que sean guapas o feas, es que qué importa.
[S2] ¿De qué edad hablamos? Que debe ser instituto, ¿no? 19, 18… ¿Tú crees? Sí.
[S1] ¿Qué es, entre 17 y 22? 17-22. Vale. Son mayores de edad, ¿eh? Hasta 22-23 años, te dirán. Es que a mí lo que me ha recordado son las hermandades y las novatadas que se hacen. Bueno, que es un poco tradición. Es que el de Sieg Heil lo hablaremos ahora, porque hay dos. Yo he visto dos. El de Los Balcones y el de Sieg Heil con una canción que no había escuchado en mi puta vida. Que eran corbatas con la bandera de España. O bueno, eran corbatas que estaban en la frente y era una canción neonazi total, ¿no? Bueno... Pasa esto y salen las chicas diciendo, hombre, bueno, es una tradición, yo no me siento ofendida. También es verdad que fueron dos o tres chicas las que dijeron eso, no sabemos las otras que pensaban. Sí, y se ha visto un vídeo del año pasado donde hacían más o menos lo mismo. O sea, eso es una tradición del colegio.
[S2] Esto pasa cada año, sí. Bueno, es una rivalidad que hay entre colegios, porque está este colegio de los chicos, está el de las chicas y hay otro aquí de otras chicas. Sí, son dos de chicas. Donde las chicas también se dicen a las otras chicas cosas.
[S1] Vale, pero igual es medio raro.
[S2] Sí, pero es un show.
[S1] Yo ahora digo la mía y ahora os pregunto. Vale. Para mí se ha sobrereaccionado muchísimo porque se estaba diciendo que estos ya eran futuros violadores y todo eso. Y no creo que vaya por ahí. Me parecen futuros gilipollas. Eso sí que me lo parecen. Me parecen niñatos, estúpidos y un grupo de cayetanos que no puedo ni verlos. Eso sí. Es unas frases feísimas en 2022. Suena muy mal. Ya se ha pasado. Yo entiendo que hace 10 años se pudiera hacer novatadas así. Vamos a actualizarnos. Esto suena fatal. Ahora, como algunos decían o algunas que esto ya eran violadores que iban... No, no creo que en su mente estén pensando... Uy, de aquí salgo y las voy a forzar a todas. Es algo que ya es como cultural en ese colegio mayor. ¿Que es una barbaridad? Sí. ¿Que sobra en 2022? Y más grabándolo. ¿Que sois subnormales? ¿De qué pensabais? ¿Que no va a haber polémica con esto? Que el año pasado salvasteis no sé por qué, pero es que tarde o temprano es normal que hubiera una polémica.
[S2] Me extraña que no haya salido antes con móviles y tal.
[S1] Exactamente. Es un mensaje muy heavy. Ahora, yo creo que se ha exagerado mucho. mucho. Nate, te pregunto, explicándote lo que te hemos explicado, ¿tú cómo lo ves esto? ¿Qué harías tú? Porque se ha hablado incluso de, creo que de expulsión de alumnos. Luego hablaré del otro vídeo. Hay un vídeo, para ya, lo resumo muy rápido y luego hablamos, donde salen chicos de este colegio mayor con las corbatas, como comentábamos, y cantando una canción nazi, en el que había un momento... Bueno... Todos a la vez. O sea, que esto está pactado. Hay un momento en el que dejan un trozo y es... Y levantan todos la mano a la vez. ¿Vale? Que seguramente lo hacen para provocar o porque es una broma privada. Todos lo podemos haber hecho para broma y para molestar a los demás. Pero claro, es que impresiona porque a lo mejor son 40 chicos, ¿no? Que están ahí... ¿Qué te parece esto? ¿Tú qué harías? Son niños. Son de 17 a 22 o 23, ¿eh? No son tan niños. No son tan niños, pero son niñatos. O sea, estos se tienen que... O sea, los profesores y los padres... Niñatos de pasta de Madrid. Vale, tú crees que... O sea, yo creo que... ¿No lo ves como algo, una tradición que no hace daño? Yo te pregunto, ¿eh? ¿Lo ves como una traición? ¿Qué hace daño o qué no? Esta es su mensaje. evítalo es que la cultura de las novatadas ha existido durante muchos años incluso novatadas no esta pero hay novatadas que están rozando la tortura bueno en Estados Unidos la hermandad es allí voy a ponerlo por si la gente no lo ha visto que lo veáis ese es el video the original el del balcón Es que es scary, eh.
[S2] Por eso te decía que visualmente era graciosa. Dijeran lo que dijeran, visualmente el efecto… Sí, sí, sí. Claro. Podría ser una promo de... Sí, sí, sí.
[S1] ¿Tú, Óscar, cómo lo ves esto? ¿Lo entiendes? Es decir, ¿entiendes?
[S2] A ver, aquí hay dos puntos de vista. Creo que se ha sacado totalmente de madre esto, que lo han empezado a compartir... Bueno, de mi Instagram todas las chicas lo han compartido. A mí me ha aburrido un poco porque... ¿Está mal? Está mal. El mensaje es feo y está mal. Quiero decirte, putas, vamos a follar a todas. Es un mensaje feísimo. Está muy feo. Pero creo que se ha sacado de madre, que al final... Son cuatro gilipollas que creen que esta voy a decirlo. Seguramente este...
[S1] Vale, es que quiero enseñaros el otro vídeo. Vale, este es el otro. El de la canción. ... ... ... ... ... ... y ve a las chicas grabando ahí arriba y riéndose claro, te colan ahí un sick hile todos juntos que no lo he visto muy claro tampoco creo que es aquí Ha sido súper random. No puede ser más claro ahora.
[S2] Bueno, sigo. Dale. Creo que se ha sacado de madre, se ha descontextualizado. Es decir, está mal, sí. Si lo coges como mensaje, que unos tíos digan esto a unas tías, está mal. Pero entramos en un juego que es de estos colegios, que muchas veces es consentido por ellas. No sabemos lo que le dicen estas chicas a las otras chicas. Igual le dicen, putas, os vamos a matar a todas, os vamos a asesinar. No lo sé lo que dicen estas chicas a otras chicas. Pero estaría mal igual. Obvio, pero quiero decir que quizás es un juego entre ellos que han consentido entre ellos, no lo sé. ¿Qué pasaría si hubiera sido al revés y si las chicas hubieran hecho esto hacia los chicos y dieran, vamos a follar a todos, chicos? ¿Hubiera tenido la misma repercusión?
[S1] No, pero aquí estamos, y lo hemos hablado muchas veces aquí, pero aquí tienes que reconocer una cosa, ya sabéis que yo soy muy ecuánime. hay muchos más abusos de hombres a mujeres que de mujeres a hombres. Entonces nosotros... Yo no voy por la calle con miedo. En mi puta vida he ido con miedo. Que una chica me haga algo. Yo nunca he quedado con una tía pensando a ver si me mata o me pega una paliza. Las tías sí. Las tías sí. Y sí, hay chicas que habrán violado a chicos. Sí, seguro. Segurísimo. Pero no es lo habitual. Entonces, este mensaje impacta mucho más de un tío o una tía que le llame puta, sal de la... que te voy a follar, ninfoma... que una tía o un tío que, como sabes que en la realidad es muy difícil que se haga...
[S2] te hace casi gracia por lo tanto para mí impacta más por eso es el motivo yo creo que nos falta información es decir igual que salieron tres chicas nos falta información pero mis dos opiniones principales son está mal el mensaje está muy mal obvio no voy a defender prohibirías que esto se hiciera más si fueras el director el rector del colegio 100% lo prohibiría lo prohibiría sí Creo que está mal, pero creo que se ha sacado de madre muchísimo y que hay cosas más importantes que han estado pasando paralelamente, como que en el Congreso se subieron el sueldo, no sé qué pollas. Quiero decir, al final son cortinas de humo que nos hacen perder el tiempo a veces. ¿Está mal? Sí. ¿No debe hacerse? Sí. Pero se ha sacado de madre. Se ha sacado de madre como se usa en las redes sociales, como todo... ¿Y lo del 6Hail, qué te parece? ¿Una broma? Me parece que está también fuerísima de lugar. Me parece que esta peña, no sé, creerá que es divertido, pero... Pero me parece una auténtica...
[S1] Yo creo que es una niñatada. Sí. Creo que el perfil de persona que son, ya sabemos cómo va a ser. Ahora no vamos a descubrir los cayetanos. Yo también tengo amigos de Madrid que son... Y que viven en Salamanca, en barrio de Salamanca, que tienen un pasta que flipas, que sus padres han votado al PP y ahora votan a Vox de toda la vida.
[S2] Y son amigos míos y les encantan los toros y me defienden los toros.
[S1] Y son los clásicos y son católicos y creen en la patria española y son así. Sí. Se tienen que matar, claro que no. No, yo creo que son más... Que son fachillas como conocemos hoy la palabra fachilla. Es decir, patriotas, rancios, lo son.
[S2] la mayoría lo son bueno pero no le desean la muerte a nadie ni quieren hacer nada malo realmente en principio ese tipo de simbología está muy feo se tiene que prohibir está feo yo de pequeño en la libreta del colegio yo no sé si lo he contado ya pero en la libreta del colegio hacía era muy pequeño yo me acuerdo de hacer yo no sé donde vi el símbolo nazi que me pareció curioso la manera de hacerlo y yo lo hacía y cuando llegué a casa y mi hermano lo vio me dio un bofetón Y no sabías qué era, ¿no? No tenía ni idea, me parecía un símbolo guapo a la manera de hacerlo, ¿no? Sí, y fue mi madre llorando, entonces mi madre me contó, pero yo no tenía ni idea, mi hermano me dio un bofetón. Pero son la gente que ha sufrido por eso.
[S1] Pero estos tíos de 22 años están haciendo porque no nos engañemos. En España hay aún mucha gente franquista y que les mola el rollo. y les mola y en su casa su padre es franquista y bueno o si no es franquista es muy de derechas la derecha rancia no la derecha económica la rancia que existe sigue habiendo ahora que no puede sigue existiendo esa España y gente joven que le mola mucho el rollito y lo peor de eso
[S2] Pues la publicidad que hacen, porque quiero decirte una cosa, es que tú y yo, fuera de contexto, en un momento dado, hagamos una broma.
[S1] Claro, yo lo he hecho. Yo con amigos míos y hasta con chicas les he hecho, y me lo han hecho a mí de broma, como puedes decir, bromas de Hitler, bromas de... O una broma a tu propia chica dura, ¿no? Claro, y como me han hecho a mí.
[S2] Pero nunca... nunca lo harías públicamente y nunca... Porque esta gente se ve orgullosa mientras lo canta y lo graban.
[S1] Y menos en 2022. Si me dices que esto pasa en 2000 o 2010, que ha cambiado mucho el mundo. Esto de las conejas y todo esto, en 2014, Todo el mundo lo hacía. Y todo el mundo llamaba putas a las tías. Y eres una puta. Y esto es así. Y si no, mírate en la biblioteca y para atrás. Todo el mundo. En Instagram, en Twitter, en YouTube, en la vida. Pero han pasado años y toda la conciencia social ha cambiado. Yo he cambiado mucho. Seguro que vosotros habéis cambiado mucho. Sí, sí. Y en parte para bien. En parte para bien. Sí, no, seguro.
[S2] Creo que es una tradición casposa. Lo que está claro es que yo la quitaría, en plan... que hacéis chavales, mola lo de las ventanas, decir otra cosa, decir, princesa, os vamos a comer a besos, no sé, algo que... Es más casposo aún, ¿eh? Joder, bro, pero bueno.
[S1] Eso me ha dado una grima de caspa, de Bertín Osborne. Buenos días, princesa.
[S2] Escúchame, la performance me mola, me parece graciosa, pero creo que se podía hacer con un texto que no fuera tan de retrasado, porque la verdad que lo que dicen no tiene sentido.
[S1] Bueno, va, venga, más cosas. Creo que es claro que hoy no toca. Que en su momento seguramente tendría gracia.
[S2] ¿Tú qué opinas? ¿El mensaje lo quitarías, lo prohibirías? Sí, si yo soy el rector no permitiría estas cosas.
[S1] Porque el contexto social ha cambiado tanto en siete años que hoy en día es… Claro, que podría generar lo que ha generado. y es lo primero que he dicho para mí esto sea sobre reaccionado ni me parecen violadores y estoy segurísimo que esa noche no salieron con porras a buscar a tías para hacerles cosas lo tengo casi seguro que no pero no a mí el cayetanismo no me gusta mucho para empezar, a mí esta figura no es de mis favoritas entonces tampoco nos tengo mucha simpatía pero es que además que ya estamos en un momento en el que toca decir eso no pasa nada las cosas evolucionan y ya está se cambia igual que ahora tenemos un lenguaje diferente antes repito antes llamar puta a las tías era muy habitual bitches puta y no pasaba nada porque lo hacía todo el mundo Incluso tías. Pero ha cambiado mucho. Todo ha cambiado. No pasa nada. Pero repito, es que aún hay una España y sobre todo una España... A ver, un colegio de hombres. Es que es muy antiguo. Una universidad de hombres y de mujeres. Esto es de la España católica, románica, apostólica... Tiene toda la aura. A mí no me extrañaría que la mayoría de estos... Sean muy de derechas. No me sería una sorpresa que diría, oh my god, vaya sorpresa.
[S2] A ver, no te sorprendes cuando hacen manifestaciones y van con banderas con la águila imperial.
[S1] Pero no, pero estos no van a ir a una manifestación con la bandera y la águila imperial. Estos van a hacerlo en su casa.
[S2] Bueno, no te creas, porque estos son hijos de... y el padre tal...
[S1] Pero ¿quién va a una manifestación postulándose como fascista? Va mucha gente. ¿Pero qué tipo de gente va? No va gente de pasta. Va un poco más el obrero nazi. Que no le da igual salir con la mano ese tipo de perfil. Dudo mucho que estos tíos que van a estar en empresas... Bueno, se mezclan, se mezclan, sí. A lo mejor hay alguno, pero no creo que sea lo habitual. Pero bueno, aquí lo tienes. Yo creo que la mayoría tiene simpatía por lo que han hecho. No significa que sean neonazis de Hitler, pero que les mola el rayito.
[S2] Yo creo que la primera vez que vi el vídeo lo vi sin sonido. Estaba rodando y lo vi sin sonido. Y entonces como performance digo, hostia, qué guay.
[S1] A ver, aquí en este colegio dudo que haya un negro.
[S2] Porque como performance mola.
[S1] No he visto ninguno.
[S2] Bueno, a ver, es una ventana, pero no creo.
[S1] No, no, no, hablo del vídeo del... Ah, ni de coña. No lo veo. No creo que haya un árabe tampoco. Lo dudo. Tienen menos dinero. También es por eso. Sí, pero claro. Ya a mí el hecho de que en este año estemos ya segregados por sexos, ya me escama, ya diría como, uy, qué raro. ¿Por qué no puedo estar en una clase con dos tías? ¿Con cinco tías? ¿O yo ser el único tío? No entendería, ¿no? Pablo Casado. Hostia, el ex líder del PP. ¿Tú lo sabes, Nacho, que hizo un texto que era un poco polémico? ¿En referencia a esto o no? No. En su momento cuando era estudiante. Vale. Que era un poco... Bueno. Pero yo eso lo puedo entender. Porque tus padres te meten ahí y tú eres un chaval de 17 años, te meten tus padres, vas con tus colegas, que seguramente sus padres son colegas, y te meten ahí y tú encantado. O sea, a lo mejor hubiéramos nacido nosotros en el barrio de Salamanca, en Madrid, y tuviéramos pasta. Claro. Estaríamos ahí y seríamos unos de los que hacen el sick high. Yo qué sé. es que tu mamá es lo que tienes en casa lo que tienes en tu entorno también es muy importante dónde has nacido y con qué padres por eso yo sostengo el colegio y los padres muy importante vamos con una tiktoker argentina Nahir Lorenzetti Este es muy loco. Que se ha viralizado con un vídeo en Instagram que ya tenía... Bueno, tenía dos millones de visitas cuando se ha recopilado esta información. A lo mejor tiene más ahora. Donde pide... Ah, qué bueno. Lo sabes. Sí. Oscar, ¿te quieres estar aquí?
[S2] Yo directamente me voy Llevo tanto tiempo sin venir Estoy mirando el móvil todo el día A ver si me escribe Jordi Pues eso es muy bueno Brutal Pide, por favor
[S1] desesperada que necesita que alguien la mantenga porque ella no ha nacido para trabajar ha nacido para algo más y llorando y es un drama histórico y yo la verdad es que me emocioné porque es lo más bonito que he visto en mi vida esa mujer llorando pidiendo por favor que alguien la mantenga porque trabajar ¿qué? ¿qué es trabajar?
[S2] para ella no pero esto, hombre, ha nacido para otra cosa y ojo, que lo va a conseguir porque seguro que con lo que se ha viralizado algún adinerado por ahí tal seguro, no me extraña ¿tú crees que va a haber oferta? sí, de algún viejo chungo con dinero que diga, mira me viene bien al final es lo que busca ella y creo que lo va a conseguir se ha viralizado tanto que lo va a conseguir ¿tú qué crees? ¿que lo va a conseguir o que no?
[S1] Yo soy el trabajo dignifica, tío. La odio bastante esta frase. Es como esa frase de a quien madruga Dios le ayuda. A quien madruga Dios le suda la polla. Yo no creo que tenga una lista. Mira, estos santos de las 10 se han levantado. Fantástico. La vida es fantástica para ellos. Y lo de trabajar dignifica ser buena persona.
[S2] Eso lo dijo un jefe.
[S1] Se lo dijo a los empleados. Un jefe japonés. Les dijo... Mira, ¿tú crees que el trabajo dignifica, Nate? Sí. Vamos a hablar de eso. Yo creo que sí. Sí. ¿Por qué? Y voy a poner imágenes de ella para que ilustre el digni... Este es el vídeo, ¿eh? No, yo la veo así y digo, ¿qué quieres? ¿Quieres vivir toda mi vida a mi cuesta? Vamos allá.
[S2] ¿A tu cuesta con una rosa en la frente?
[S1] Sí.
[S2] a ver, hombre y la camiseta de HBO y lleva unas espigas como en el cuello Es muy raro todo, ¿no?
[S1] A ver, yo creo que vivimos en... A ver, ¿trafagar significa o no? Lo que conocemos como vivir del cuento. ¿Tú si pudieras vivir del cuento, lo harías? si tuvieses mucho dinero infinito no al revés tú eres un tío normal y tú te casas con alguien o te enamoras de alguien o tienes una pareja que es mega millonaria y que te va y te dice yo te voy a mantener tú lo harías o no yo te digo una cosa que esto yo bueno tengo un socio que siempre hablamos él es más capitalista y yo soy más romántico ¿vale? Tú eres como más idealista, más... Sí, yo soy una persona idealista. Por lo tanto, tú no aceptarías dejarlo todo para ser un mantenido. No, para nada. No lo aceptarías. Ni que te prometieran que tú no vas a trabajar más. Porque al final venimos de unas sociedades muy basadas en la industria. Y al final nosotros provenimos, nuestra sociedad proviene mucho de la revolución industrial, que implica trabajos industriales o tipo industrial muy pesados, muy poco motivantes intelectualmente, en la que eres un peón más, Y esto está cambiando, pero venimos de aquí. Es nuestro background. Y al final, como yo me he criado en mi casa, trabajar era una mierda. A mis padres no les gustaba trabajar. ¿Por qué? Porque era un trabajo que les daba completamente igual. Y cuando volvían a casa decían, ¡qué bien! Ahora, ahora empiezo a vivir. Es verdad que no todo el mundo tiene la suerte de... Está cambiando esto, yo creo que es una cosa buena. Mira qué rajo de la actualidad, pero creo que es algo bueno. Oscar, ¿el trabajo dignifica sí o no? Vamos breve porque vamos al próximo tema.
[S2] ¿El trabajo dignifica? No, no dignifica el trabajo. Para ti no. No, dignifica hacer lo que te gusta. Y si hacer lo que te gusta es un trabajo, pues... Quiero decirte, si consigues que haces lo que te gusta, sea tu trabajo, vale, genial. Pero lamentablemente, en el mayor de los casos, la gente no es feliz con su trabajo.
[S1] Lo mismo que le he preguntado a Nate. Tú encuentras a una chica que es billonaria, que te va a mantener, pero tú no vas a trabajar más. ¿Lo harías o lo aceptarías o no? A ver. Le vas a vivir a costa de rey, porque ella te va a permitir ir a viajes. ¿Vas a ser un mantenido? ¿La quiero?
[S2] ¿Está buena? ¿Tiene todo full? ¿La amas? ¿Es la tía más guapa que conoces? Sí, la amas. ¿Todo full y me va a mantener?
[S1] Sí.
[S2] Igual sí. Pero voy a seguir creando, es decir, utilizaré su dinero para lo que a mí me gusta. Pues de repente me pongo a hacer películas, a dirigir películas. Pero bueno, pero cuando yo quiero y como yo quiero.
[S1] No, pero ella te dice, tú tienes que estar en casa.
[S2] No.
[S1] No, no. Porque te voy a mantener. Entonces no. Entonces cuando yo vuelva a casa te quiero ver.
[S2] Entonces no, porque mi vida tiene que tener un sentido. Es decir, yo cuando sea viejito y esté en una cama muriéndome o me muera tirándome de un avión, yo quiero sonreír y decir... ¡No! Todo lo que he hecho me encanta. Pero si estoy en una casa y no me dejan hacer nada y soy una persona objeto, no.
[S1] No. A eso no lo aceptaríais porque yo creo que esta chica...
[S2] Tú sabes la respuesta conociéndonos un poco con lo que hacemos nosotros. Claro, claro. Igual.
[S1] Yo ya no hace falta ni que lo diga porque es evidente que... que me lo he currado tanto en mi vida que yo no acepto nada de nadie además no me gusta nada de nadie yo no pido nada a nadie yo me lo he currado siempre solo todo yo no quiero nada de nadie no me interesa me da igual yo soy yo me he hecho a mí mismo y no necesito nada de nadie perfecto que me quieres mantener no va a ser posible respeto a la gente que por pareja hay veces en la vida en la que una persona va a mantener más la otra porque gana mucho más dinero eso no me parece mal siempre y cuando nunca reniegues de tus principios eso es para mí lo básico entonces depende mucho de cada persona de los principios que tiene también es muy cultural porque yo conozco diferentes bueno hablábamos de Japón la semana pasada donde la mujer cuando se casa el suchip Y el del hombre igual, es, se acabó el trabajar. Y es que no hay un tema de que ella esté pensando, ay, qué putada, no, no, no. Ay, me he casado, voy a tener hijos, se acabó y ya está, punto.
[S2] Pero pasa en Rusia o en Bulgaria o pasa en países así también del este que la mujer deja de trabajar, tú la vas a mantener y ella te va a cuidar, cocinar, respetar. O sea, es muy tradicional también esto.
[S1] Claro, el japonés es un tema loco. Bueno, ya tenéis los dos podcasts de Kira-sensei que estuvieron aquí. Esto es maravilloso. Y Dharma, muy interesantes, que podéis ver. Vámonos a Asia. Seguimos con Asia. Estábamos con Kira-sensei y con Dharma. Seguimos en la zona asiática porque hay una nueva moda en Twitch que los fans de lo marrano… como Óscar, van a estar disfrutando.
[S2] ¿Has visto lo que tengo que aguantar, tío?
[S1] ¿Te has dado cuenta? Te lo has ganado, tío. ¡Ojo, Nate! ¡Pero bueno! Nate con Salva se caga, pero con todos los demás va a saco. ¿Qué pasa? Que Salva te impone. Sí, cuando te dijo viejo, tres veces. Le daba igual todo. Claro, la historia es que él no asimilaba que tú eres más joven que él. Esa es la similitud.
[S2] Es que no lo parece. Estás realmente cascado. ¿Por qué parezco tan viejo, tío? ¿Por qué parezco tan viejo?
[S1] ¡Ey, Nate! Vamos allá, otro, ¿eh?
[S2] Por la energía que desprendes, así como viejuna, no sé.
[S1] ¡Hostia de Dios! Nene, eso es lo peor. No, espero que salva.
[S2] Estoy vengando, estoy vengando.
[S1] Espero que salva.
[S2] Totalmente.
[S1] Bueno, venga, vamos allá. Vamos allá. Mira, Óscar. Qué guapo, ¿eh? La imagen. ¿Te gusta o no te gusta?
[S2] ¿Qué está pasando aquí? Bueno, chaval, pasámoselo bien. Unos globos y parece entretenido.
[S1] Bueno, esta es una nueva moda que ha empezado en China. Son streamers chinas que lo que hacen es... Y no me ha traído a poner el vídeo. No creo que pasara nada, pero bueno, ya sabéis cómo es. ¿Qué es esto? Sí, ahí va. Bueno, ¿de qué va esto? Es una competición de petar globos con el culo. Entonces, se ponen el globo, la chica salta encima y a ver si lo peta o no. 2022, stream. Es el futuro, Nate. Deja los robots, deja gráficas. Déjate de... Tienes aquí el futuro. Globos y listo.
[S2] Globos, bikinis y culo. Y eso de 15.940...
[S1] Son los espectadores en ese momento, que es bastante. Es bastante. Es bizarrilla la cosa. Es bizarra. Tengo ganas de que Ibai haga un concurso de petar con el culo. No, pero que participen tíos, tías. Sí, sí, tíos mola. Gordos, peludos, de todo tipo. Lo que hay ahí. O sea, si saltas encima de un globo, lo petas. Claro, si no le das en el centro, el globo puede salir. ¿Crees que NH te daría bien esta competición? O sea, tú, por ejemplo... Tú te ves ahí y ves el globo, lo estás visualizando. Los 75 mejores... ¿Te gustaría? ¿Me gustaría probarlo? Sí. Sí. Si tú un día te invitan a un stream... imagínate y Johan hace un stream de petar y para eso debe ir en bañador de petar globos con el culo ¿aceptarías o no? no tío le diría ¿qué haces? y si tienes que ir con no bañador bueno depende si le viene la gracia pero si me parece una cosa bizarra como esta no tú Óscar ¿qué te parece el nuevo deporte olímpico? una tontería la verdad
[S2] ¿Lo verías? ¿Serías uno de esos? Quiero decirte, es como que no me aporta nada. Si quiero ver porno, veo porno. Si quiero ver juegos, veo juegos. Es decir, está como queda en el medio. Pero es que los asiáticos son muy así.
[S1] Me extraña que sea China porque esto lo veo muy japonés yo. Veo esa bizarrada muy japonesa. Y esto es China, 100%. Son muy así. Japón sí que es normal. Hay muchas bizarradas de estas cosas raras que no entenderíamos y diríamos, uy, esto les gusta. Pero esto es China. Una mesa china. Hombre, sí que es verdad. Parece como un... Mira, no, no, cuidado.
[S2] Es una mesa que se enchufa, ¿eh? Es como algo de radiografías o algo, ¿no? No, mesa china inteligente, una smart table de Xiaomi, ¿no? Sí, tiene sus funciones.
[S1] Le pones el culo aquí y te explica si vas a petar globos o no.
[S2] Eso parece un hospital, yo qué sé.
[S1] Hombre, a ver, un hospital a mí no me parece.
[S2] ¿Te acuerdas los vídeos que te enseñaba antes de TikTok? O sea, esto no está muy lejos de los directos locos de TikTok que hay ahora. Pero mira la sonrisa, ¿eh? No está muy lejos.
[S1] Ella sabe que lo están haciendo bien. O sea, es consciente de que le están petando y nunca mejor dicho.
[S2] Tu trabajo de... ¿Tu trabajo dignifica? ¿Qué crees que respondería? ¿Eres feliz con lo que haces?
[S1] Mira esta que está contenta. Dime que no es felicidad esto. Piénsame, he puesto un bikini, pongo un globo encima y a ganar pasta. ¿Qué más quiero en la vida? Eso es maravilloso. Y esta no la veo tan clara.
[S2] Esa es como la ayudante.
[S1] Sí, esta está como controlando el tema. A ver, ¿cómo va el globo? ¿Ha petado o no? Vamos a poner otro. Se está controlando un poco el tema para que todo vaya bien. Pero me extraña que sea China, tío. Yo a la China los hacía más tradicionales. No tan modernos, porque hasta el final es una bizarrada. Bueno, nuevo contenido de Hot Tap. ¿De Twitch quieres leer algo más?
[S2] Sí, no, no, es Twitch. Me parece curioso analizar eso.
[S1] Bueno, es que Twitch es una locura. Se te escapa un emoji.
[S2] Es un sitio muy raro. Es como para poner botellas de vino.
[S1] Sí, parece como de una bodega. Vale, muy bien, vamos a hacer apuestas. Nate, ¿qué crees que es? Venga, pero di, has de decirme una cosa. ¿Vas por hospital? Me tiene loco esto, tío, el enchufe. No, no, a ver, que estamos en... No, no, mira, sale de la mesa.
[S2] Estamos en puta China, chicos, que eso es una mesa inteligente, no te vacilo.
[S1] Vale, ¿tú qué crees que es un hospital? Nacho, di algo. Vale, yo... Es un hotel. Yo creo que es un apartamento en Beijing. Te lo estoy confirmando, ¿eh? No te he dicho que es un hotel. Sí, te ha llegado ahora el mensaje.
[S2] No tengo claro. Estudio Luxury. Yo infle los globos. Y quedaste con esa. Yo infle los globos.
[S1] Bueno, va. Vamos con más cosas. A ver, la modelo. Emily Ratajowski. Bueno, la sabéis quién es, ¿no? Sí, hombre. Emily Ratajkowski. La que salió con el videoclip ese de Blurred Lines. No, aquí tenemos a los alcohólicos. Te lo voy a enseñar. Si no es una 53-92. Bueno, esta tiene una 95 seguro. Sí, sí. Dale, dale. Coge, coge. Mira, a ver. Es que esta foto no es muy representativa, pero creo que más o menos si te suena la chica puedes saber quién es. A ver, vale. ¿Te suena? Es una modelo internacional. Hice un videoclip muy famoso en el que salía en Topless. No me suena. Blurred Lines. Muy famoso. ¿No? No me suena. Hostia, es imposible. No suena. ¿Puedes cantarlo, Nacho? Nacho, ¿cómo es la canción? ¿Cómo es Blurred Lines? Eso es de Robin Thicke. No, no, no, que no, que no, que no. Robin Thicke. Estoy flipando. Es que ahora... No, no es esa, no es esa. No, ¿qué dice? Hace... ¿Es esta, sí o no? ¿Cuál? Que era esta, coño. Bueno, para empezar, no era el 2022. Era 2015. Era 2015.
[S2] Yo no, tío.
[S1] Que no, que no. Sí. En realidad. Es la que estaba cantando Nacho. Es la que estaba cantando Nacho, tengo que decirlo. Puede ser que hayamos conectado las dos canciones. Bueno, quiero ahora mismo en comentarios y en el botón de like que os volváis absolutamente locos para poner The Wild Project Eurovisión 2023. ¿Qué significa esto? Quiero que todo el mundo… ¿No sabes lo que es Eurovisión? Sí, sé lo que es Eurovisión. Pues quiero que todo el mundo vote para que Nacho y yo vayamos como dúo musical a Eurovisión 2023. Ponedlo todo el mundo en los comentarios. Podría ser bailarín. Y el like rápidamente.
[S2] Podría ser bailarín yo.
[S1] ¿Quieres ser bailarín? Venga, Nate. Yo si lo hacéis, yo voy. Vale. ¿Qué quieres hacer? hostia sí o no yo no hombre no coñona y tú te vienes te vamos a poner un tecladito con botones y tú vas a hacer como un tecleo como show efectivamente show con tecladito pones una bluz vale lo tenemos el triángulo venga yo venga a Josebas le tenemos que meter de algo también eh Stripper. Hostia, molaría mucho. Sebas como John Cobra, que se colara y dijera, esto es una mierda. Hostia, pero lo tenemos que utilizar. No podemos perder este engagement que tenemos con él. Vale. ¿Vamos bien, Nacho, con el dúo? Y la que yo he cantado más. ¿Quién es esta chavala? Es la que salía desnuda ahí. Bueno. Ah, salía desnuda en ese videoclip. En Topless. Sí. Había dos versiones. La censurada y la no censurada. Y en la no censurada salía en Topless. A ver, el videoclip es... Hostia, es que voy a poner Robin Thicke porque es que no me creo... De verdad, no me creo que no estéis... Sí, claro. Bueno, creo que son los peores momentos. De hecho, he visto Biopic, ahora que lo pienso. Sí, y habrás hecho cosas. Vale, esta es Emily Radchowski... y ahí lo tenés a Robin Thicke que aquí se ve como ella estaba disfrutando muchísimo el videoclip y estaba pasando un buen rato este fue un videoclip que fue muy polémico no fue lo polémico que hubiera sido ahora que directamente no hubiera podido salir creo yo pero estamos en la época que aún esto tampoco era una locura porque estaba Farrell que cae también Farrell a todo el mundo y estaba ahí bailando y había dos tías en Topless creo esta es la que más destacó porque tenía un cuerpo perfecto bueno pues esta chica que es modelo Pues ha acusado a la película Blonde, que por cierto es un peliculón, la de Marilyn Monroe. No la he visto. Es una paranoia. Es guapa, sí. Es muy psicológica, es muy lenta, es muy experimental. No es una biografía a lo Bohemian Rhapsody. Quien se cree que va a ver una peli así se va a decepcionar y va a decir que es una basura. Pero si vas entendiendo que es una peli... de autor, Sandriu Dominic, el director, te va a gustar. No es muy fiel tampoco, es decir, historiadores sobre la figura de Marilyn Monroe dicen que hay mucho invent, pero es una película muy curiosa, con muchos cambios de imagen, la fotografía es espectacular, ahora blanco y negro, ahora... Es rara, pero mola. ¿La actriz lo hace bien? Muy bien. Yo la he visto en español, entonces yo no he visto cómo imita a Marilyn Monroe. Pero por lo que he visto de críticas, va a postularse para Oscar.
[S2] ¿Hace el Happy Birthday Mr. President? No. No te puedo decir más.
[S1] Es que es una peli que no quiero decir mucho porque… A ver, solo voy a decir una escena que es la que quiero un poco hablar. A ver, yo creo que… Voy a contar lo que ella ha dicho, ¿no? Ella ha dicho que esta película fetichiza el dolor… Y el sufrimiento femenino. Es una peli en la que Marilyn sufre mucho. ¿Vale? Mucho. Es dura. Es una peli dura de ver. Y hay varias escenas que han sido polémicas. Por ejemplo, una escena en la que parece que hay como un mensaje pro vida en la que los fetos que no nacieron de Marilyn le hablan. Es una paranoia. Lo que ha causado un poco de polémica de este mensaje de Emily Ratajkowski no es que haya dicho eso, sino que luego ha reconocido que no ha visto la película.
[S2] ¿Qué? Vale, porque ya he dicho algo sobre esta escena sin haber visto la película.
[S1] Ha hablado de la película y no la ha visto. Y aquí estamos otra vez más en que cada vez que hay una cosa, una película, una acción artística que no es políticamente correcta y, mirad Blond, no es políticamente correcta, ya está. Todo el mundo que es lo peor. Yo os la recomiendo. No la habéis visto ninguno de los dos. Tampoco Nacho. Está en Netflix. Es larga. Va para las 3 horas. Miradla despiertos. O sea, no la miréis lo típico que... Voy a dormir. No, no, no. Pero es muy interesante. O sea, realmente, creo que no hay para tanto. Creo que es una película que sí puede tener sus momentos controvertidos, pero no es algo que digas, oh, madre mía, lo que están haciendo. No, es una película en la que una mujer que es verdad que ha sufrido mucho... Hay mucha dicotomía entre Marilyn Monroe y Norma... ¿Norma Jean era? Bueno, su nombre es real. Mucha dicotomía entre el personaje y la realidad. La persona, una persona que fue abusada, una persona que era muy sensible, que sufría mucho y luego tenía esa Marilyn Monroe, esa sex bomb dura que todos los hombres babeaban. Hay mucho esta dicotomía, ¿no?
[S2] Entiendo que ella también se protegía en el personaje, ¿no?
[S1] Sin duda. Bueno, y su final tan... Su final tan trágico. No quiero decir mucho más de la película porque es curiosa. Miradla porque yo os la recomiendo. Está basada en un libro que ya el libro estaba un poco invenclap. Vale, vale. Entonces, sí, evidentemente va sobre Marilyn Monroe y hay muchas cosas reales, pero no es una biografía. Y que nadie vea esa película pensando, ah, voy a ver como los Jeffrey Dahmer. Voy a ver la historia de Jeffrey Dahmer. No. Hay mucha libertad artística. ¿Vale? Pero bueno, venga. Vamos con más cositas. La semana pasada hablamos de las trampas en el...
[S2] Pero entonces la historia fue que esa chica dijo... Algo sobre la peli sin verla.
[S1] Básicamente ha dicho que la peli es como un maltrato hacia la mujer. Voy a leerlo literalmente porque es fetichiza, es decir, intenta como hacer disfrutar con el dolor y el sufrimiento femenino. Y es verdad que Marilyn sufre. Pero es que, ¿qué vas a hacer?
[S2] Bueno, es una forma de expresión, de arte. O sea, ¿dónde puedes mejor explicar algo que en una puta película?
[S1] ¿Qué pasa? Que ahora una mujer ni en una película va a poder sufrir. En una ficción absoluta. Es que las actrices... Y los actores están para hacer un papel a veces muy duro. ¿Qué pasa? Que ahora una mujer tampoco no va a poder ni hacer un papel duro en el que sea una drogadicta. Hay dramas.
[S2] El otro día vi el Hotel Bombay, que es muy la película vieja que echaron por la tele otra vez, que es de unos atentados que hubieron en la India súper duros, donde se meten en un hotel y hacen una masacre. Es un auténtico drama. Pero también es otra forma de expresión artística y es...
[S1] No podemos llegar en el tema en el que una película que es ficción, aunque sea basada en un hecho más o menos real, no se pueda ya tocar ya según qué temas, porque es que ya no es ni... Bueno, sería dictadura, ya tendríamos que... Estamos ahí, estamos jugando con eso. Bueno, estamos un poco en esa dictadura de lo políticamente correcto, ¿verdad? Y estamos ahí, ¿eh? No estamos quizás metidos de lleno, pero estamos bordeando.
[S2] Bueno, mira, Buzz Lightyear, ¿no? Se besan dos mujeres y el mundo... ¿Eso no lo entendí bien la peli?
[S1] Y digo, pero... Y el mundo se tira las manos a la cabeza. Bueno, yo hice el podcast con Dross justo cuando él estaba en medio de la polémica. Yo no había visto la película. A ver, sí que es verdad que es una charrada que ni te das cuenta. Sí que es cierto que estoy seguro de que si este personaje no hubiera sido lesbiana y hubiera sido heterosexual, no habría habido un beso en ahí. Eso también lo pienso yo. Es un beso muy tierno.
[S2] Es muy light, importa cero. Que intentaron hacer...
[S1] Pero que lo hicieron porque toca, también lo pienso.
[S2] Es raro ver entre hombre y mujer en películas de Disney, de Pixar o lo que sea. Es raro ver un beso. A lo mejor lo han hecho en plan, que nosotros también somos progres. Yo no tengo dudas.
[S1] O sea, si es su vida. A mí no me pareció para tanto. Pero también estamos en un momento en el que se fuerza todo tanto Sirenita Negra, el Buzz Lightyear... No, que es como... Si fuera una cosa sola... Señor de los Anillos... Si fuera una sola cosa nadie diría nada, pero es que es como que hay una acumulación de bienquedismo... ¿Y de dónde viene esa presión del bienquedismo? Las redes sociales.
[S2] La propia sociedad, claro.
[S1] Las redes sociales han dado un poder a muchas minorías como nunca habían tenido. Sobre todo mucho ruido, entonces es lobby de presión. Pero con una moderación sería positivo incluso. Por supuestísimo. Es que esto ya pasaba. Es que parece que ahora se han inventado los actores negros. Y nosotros nos hemos criado con muchos actores negros, por ejemplo. Por poner un ejemplo.
[S2] Denzel Washington es mi actor favorito.
[S1] De mis actores favoritos. Claro. Samuel L. Jackson. El mejor actor seguramente que ha tenido Tarantino.
[S2] Eddie Murphy. Detective en Hollywood.
[S1] Alex Foley. Feliculón. Las dos primeras. Van a hacer la cuarta.
[S2] ¿Mayor? No, tío. Está casi igual el cabrón. Es lo que tienen, ¿ves? Las personas de raza negra o asiática envejecen mucho mejor que nosotros, ¿verdad?
[S1] Eddie Murphy es una locura, tío. Y las asiáticas también, ¿eh? Sí, de hecho, envejecen mucho mejor que nosotros. Sí, porque en Japón tienes tíos de 63 años que parecen de 38.
[S2] Bueno, mira Morgan Freeman, que puede tener Morgan Freeman.
[S1] O sea, Morgan Freeman debe tener 100 años. Por lo menos. Bueno, vamos con un bombazo. La semana pasada hablamos de que se hicieron trampas en el ajedrez.
[S2] Hostia, hoy estoy a tope.
[S1] No, pues que ya ha pasado. Ahora vamos con el póker. Ah, qué grande, Óscar.
[S2] Oye, pues que estoy jugando mucho a póker. Vale, pues te has enterado. En plan casino, las series, tal. Sí, sí. Me hablo mucho con Leo ahora. ¿Y te va bien? Para que me dé consejitos. Me da bien, bueno, jugué el EPT, el European Poker Tour, aquí en Barcelona y me fue más o menos bien, pero venía de perder bastante dinero en las flip-flop series, que fueron otras series que se hicieron aquí en Barcelona. ¿Pero llega el momento que es una fuente de ingresos o es un hobby? El tema es, yo llevaba 10 años jugando al póker recreacional en internet. Llevo dos años que tengo unos amigos que viven del póker y me he puesto a estudiar póker. Te das cuenta que es otro juego totalmente diferente cuando estudias que cuando juegas recreacionalmente. Entonces he empezado a jugar torneos en vivo con dinero, pero para mí sigue siendo un hobby. Es decir, yo tengo mi trabajo, tengo mi fuente de ingresos y mi profesión y utilizo esto como un hobby. En cambio, mis amigos lo utilizan como fuente de ingresos y estudian y trabajan para que sus objetivos sean ganar tanto. Yo voy y me echo un torneito, 100, 200 pavos. Si lo pierdo, lo pierdo. Es una diversión.
[S1] Al final, como mira, es una diversión en la que, oye, ¿te puedes sacar un extra? Fantástico. No, tampoco te vas a morir de eso. Igual es la clave, la estadística. Eso molaría tener a Leo aquí. Bueno, porque claro, ella vive de esto absolutamente.
[S2] Me encantaría estar con Leo por un día, porque te digo, nos hablamos y tal.
[S1] Leo tiene muchos pretendientes para estar con ella en el podcast. Bueno, vas a estar con Trayosebas, ¿eh?
[S2] Lucharía en un ring a muerte por estar con él. ¿No le darías un beso a Josebas? Le daría un beso en la frente. En plan protector. Pues entonces tiene sitio.
[S1] Lo difícil del póker... Bueno, espera. Vamos un poco mal de tiempo. ¿Por culpa de quién será? De Nate. Que no calla, cabrón. No, por la rayada, tío. Hostia, Nate, te ha pegado siete veces. Bueno, vamos rápido. Un día te vienes con Leo y vamos a hablar de póker, pero tenemos que ir un poco metiendo la caña. Robby Jade, ¿vale? Es acusada por Garrett Edelstein, un jugador top, de que ha hecho una estafa, de que ha mentido y de que ha hecho trampas en el mundo del póker, ya que hizo una jugada que no se la cree, ¿vale? Que hay algún tipo de, por ahí hay algún tipo de estrategia ilegal. Sea que alguien tenía una cámara, sea que alguien le ha pasado información, porque no le cuadra, ¿no? Y esto ha sido una auténtica bomba porque el mundo del póker se ha dividido. Hay gente que dice, oye, mira, ha tenido suerte. Escúchame, a veces hay tiradas locas y tú lo sabes, ¿no? Que puedes ir con lo peor del mundo y vencer. Y hay la mitad que dice, no, no, aquí es imposible, aquí ha habido alguna especie de hackeo, un artilugio que no se conoce, pero no me lo creo, no me creo que haya pasado esto. ¿Conoces este caso? ¿Tú qué dirías, trampa o no trampa? Y vamos a pasar a otro rápido. Complicado. ¿Qué dirías tú? ¿Sabes lo que ha pasado?
[S2] Sí, el resumen es que ella al final… O sea, le devuelve el dinero.
[S1] Ahí está el tema. Es decir, si fuera trampa... Estamos hablando de un bote de 269.000 dólares.
[S2] Correcto, estamos hablando de un bote de 269.000 dólares donde en una mano, que llegan al final, tú no tienes nada y yo tengo... Nada, pero mi nada es más grande que el tuyo. Tú no llegarías hasta el final de una mano así sin saber tus cartas. Entonces hablan de que ella puede tener algún tipo de dispositivo que vibre que le indica cuándo puede continuar o no. El tema es que aunque yo hiciera trampas no llegaría hasta ese punto sin tener nada porque al final tengo que enseñar las cartas y tengo que saber. ¿Qué es lo raro? Creo que la carta alta que tenía era una J. Sí, J4 tenía ella. Que es una puta mierda. Y él tenía 8-9 o 8-7 de color, que en el flop, en las tres primeras cartas, ya hace proyecto de escalera, proyecto de color. La jugada del otro era una locura, pero que al final no le sale nada. ¿Dónde está lo raro? Que ella al final le devuelve el dinero a él. 200 y pico mil euros.
[S1] Ella dice que fue un hero call. Que es como esa jugada mágica que a veces sucede, pero le ha devuelto la pasta. Entonces, ¿tú crees que es trampa o que no es trampa?
[S2] ¿Sí o no? Creo que no hay trampas. Creo que ella se pensaba en su chocho mental que tenía otra mano. A veces pasa. Y cuando llegó al final y vio que no tenía otra mano y no tenía nada, pero aún así ganó. ¿Por qué devolvió? de la pasta entonces si no ha hecho trampas porque el dinero le sobra y viola que ha liado viola que ha liado y que pueden pensar que es una mala jugadora de póker y para evitarse eso le dolió el dinero y porque ella es atractiva él es atractivo y ella habrá dicho pues el chaval igual me lo pincho no sé uy pero Oscar ¿por qué siempre todo acaba igual?
[S1] no porque ¿por qué tu argumentación que iba muy bien por cierto? o sea hasta la última frase te metí en el medio pero O sea, esto ya ha bajado el nivel de la argumentación.
[S2] Creo que no ha sido trampa.
[S1] Y tú, con lo que has escuchado, Nate, ¿tú dirías que hizo trampa o que no?
[S2] Al ser un stream en vivo, hay unos chips en la mesa, un lector, que tú vas a poner las cartas, sin que tú la enseñes, la mesa sabe qué cartas tiene. Ah, vale, vale. Y se emite. Hablan de un hackeo de la mesa en el que se puede saber qué cartas tiene. Pero tú harías una trampa así, sabiendo que no tienes nadie, que lo va a ver todo el mundo en un stream, que es un póker en vivo, que lo va a ver muchísima gente. ¿Te la jugarías así? ¿O seguirías haciendo trampas inteligentemente y ganando mucho dinero y muchas manos? Sí, exacto. Y vas a ser viral. Y que se ha analizado en muchas manos y muchas horas de juego de póker de esta chica y nunca había hecho una jugada así.
[S1] Bueno. Españita. Casi uno de tres jóvenes no tiene bachillerato o un FP básico medio. Un 28% y Oscar de los jóvenes de 25 a 34 años solo aprobaron la ESO en el instituto. Nada más. Esta cifra es la más alta de la Unión Europea y duplica la media de los otros países que es del 14%. 14% media de Unión Europea, 28% España. Nate. Estamos ante un país de Chichinabo, España. ¿El futuro es negro? ¿Es un poco exageración esto? ¿Realmente no tiene por qué haber una correlación entre estudios, vamos a decir, medios superiores y buen hacer del país? ¿Cómo lo ves? ¿Pesimista, optimista, realista? Vale. ¿Y has hablado con gente de aquí España que te ha contado? Estando tú en primero de bachillerato. Sí, exacto. Comparando Italia, que tampoco no es el país más avanzado precisamente de Europa... Pues... No, no, no. Ahí vengo, que no estamos hablando de los que nos viene a la cabeza rápido. Alemania, Austria, Francia... No estamos hablando de los megatops. Sí, sí, sí. También, ¿verdad? Sí. Ahí sí que tú no ves un nivel tan bajo en las universidades.
[S2] La mayoría están fuera, de hecho. La fuga de cerebros, ¿no?
[S1] Claro, el punto de turismo no lo podemos cambiar, pero el punto, Óscar, de la dificultad o el nivel de ESO y bachillerato sí que lo podemos hacer. Es decir, al final es un tema legislativo de mejorar... Este es un ciclo vicioso, porque tú eliminas el fracaso escolar Para que la gente esté más contenta y los chavales tengan más tiempo libre o lo que sea. Pero al final lo que estás provocando es menos nivel. Cuando llegan a la uni, que la uni va a ser un nivel estándar, se van a dar la hostia y volvemos a empezar. Porque fracasan ahí.
[S2] Sí, pero fracaso escolar se denomina cuando es en colegio y secundaria. Ya uni es Sí, porque es opcional. Correcto, ya sería profesionalizarse, ¿no? España siempre ha estado a la cabeza de fracaso escolar en la Unión Europea. Siempre. Y Canarias mucho, ¿eh? Canarias está en la cabeza de fracaso escolar y de desempleo. ¡Guau! ¡Qué putada, eh! Junto a Andalucía, siempre han estado ahí a la par. Sí, me pasó a mí. O sea, yo estudié en un colegio privado concertado, que mi madre era profe de ahí, y yo me pegué la hostia cuando llegué a primer bachillerato. ¿Por qué? Porque estás acostumbrado a que en el colegio estén muy encima de ti, no sé qué, llegas al instituto y a la gente le importas una mierda en el instituto. Si quieres estudiar tú, eres el que va a querer estudiar. Si no vienes a clase, me da igual, no me voy a preocupar por ti. En el cole es diferente, ¿no? Estar encima de tus padres, de ventas, en el instituto si llegas y no vienes a clase, ok, falta y listo. Y ahí es donde me pegué la hostia. Yo no tengo bachillerato.
[S1] No terminaste. No terminé. Aprobaste primero y ya primero.
[S2] Aprobé primero, en segundo me quedé. Aprobé primero, en segundo me di. O sea, el nivel de la ESO a bachillerato se nota. Y eso es que yo vengo de un colegio privado concertado, que tampoco... Pero creo que el sistema educativo tendría que ser un poco más duro. Sí.
[S1] Es que yo creo que la educación en general, ya no tan solo en España, yo no soy muy partidario del sistema educativo clásico. Tradicional. Sí, porque al final, volvemos un poco a lo que comentaba antes, yo creo que el sistema educativo actual se basa muchísimo aún en el mundo postindustrial. Es decir, clase de gente sentada, escuchando a un tío que te va a recitar una historia y tú tienes que ir empollando. Esto es un sistema absolutamente industrial, es decir, es un sistema muy despersonalizado, donde hay muy poca interacción por parte del alumno y poco a poco va cambiando, pero aún seguimos con ese formato, ¿no? Yo estoy aquí, te voy a contar lo que tienes que aprender, te lo estudias y me lo apuntas en un examen y yo te digo si lo haces bien o mal. Yo espero que en unos años esto vaya cambiando. Yo creo que es básico que se empiece desde ya a motivar, por ejemplo, la creatividad. No se enseña, no se motiva la creatividad.
[S2] Al revés. Se cortan las alas muchas veces.
[S1] Y hacer plástica y hacer dibujos. Porque te lo tomas igualmente como un examen. Yo me acuerdo de hacer dibujo y pensar, es que tengo que hacerlo así porque tengo que aprobar el examen de dibujo. O hacer música y me tengo que aprender esta canción porque es que tengo que tocarla en la flauta y si no lo voy a suspender. Tío, la creatividad no funciona así. Déjale a los niños que canten o que toquen lo que les apetece. ¿Qué le gusta a ese niño? ¿Metálica? Déjale que toque una canción de metálica. ¿Qué le gusta a este? ¿Los Beatles? ¿Qué le gusta a este? ¿El Bad Bunny? Que haga una canción de Bad Bunny. Esa es la creatividad. Motivar eso. Pensamiento crítico. ¿Os enseñaron pensamiento crítico en el colegio? ¿Os enseñaron a, si os dan una cosa, darle la vuelta para intentar ver por qué es así y no es así? No. ¿Os enseñaron cosas prácticas como, por ejemplo, hacer facturas? Yo te digo una cosa. No, yo soy autónomo. ¿Os enseñaron a qué se le iba? De verdad, para un tío normal y corriente, no. Bueno, yo te digo lo que era. Fracaso absoluto. Ya en ahí no puedes hablar más. Yo te digo lo que era. Oscar, no me ha molado mucho. Me ha dado el bajón. Yo estaba ya para irme a Italia. Me ha dado mucho bajón. Tú que haces guiones propios. Quizás no lo harías igual. Es que en España tenemos mucha dificultad para la retórica. Para saber hablar. De verdad, en Estados Unidos hay retórica. Y en Estados Unidos tú tienes a un chaval, da igual, de bajo nivel... podríamos decir aquí, y el tío te hace un speech que te cagas en la puta.
[S2] Yo tuve economía, pero nada.
[S1] Era economía de empresa. De los activos, los pasivos. Yo no voy a utilizar esto en mi puta vida, tío. Enséñame cómo se hace una puta factura.
[S2] Cosas que utilice, igual que en matemáticas, que sí. Derivadas de tercer grado, no sé qué. Cosas que no he usado. Yo, para mí, fue más importante mi educación primaria en el colegio, donde a mí me dejaron ser yo. Yo tenía unas maestras maravillosas. Yo aprendí a leer antes que los demás. Fui a redacciones. Tenía una imaginación increíble. Siempre me llevaba al aprobado. He tenido una imaginación muy grande. Todo lo que eran narraciones o tal, era muy bueno. Recuerdo a un profesor que le tiene mucho cariño de historia, que sus exámenes eran, por ejemplo, el tema era Egipto y sus exámenes eran Egipto, dime lo que sepa. Y tú escribías tres, cuatro, cinco folios. No eran preguntas concretas. Él valoraba lo que tú sabías en general. Y ponía una nota en cuanto a tus conocimientos. Y eso me encantaba.
[S1] Porque así tú vas con gusto a estudiar eso porque quieres aprender de Egipto.
[S2] ¿Qué pasa? Que cuando estudias historia como tal... Yo me empecé a interesar por la historia cuando dejé el colegio, cuando fui grande. Me empecé a interesar con la Segunda Guerra Mundial, la Primera Guerra Mundial, la Guerra Fría... Eso me pasó por la filosofía a mí. Me empezó a interesar después. Cuando estaba en el colegio y me la querían imponer, no era capaz de encontrarle... Lo que pasa también es que el colegio es estándar.
[S1] Es que para mí es educación industrial. Es postindustrial. O sea, no hemos avanzado aún de esa educación que se hacía para los hijos de los que estaban en las fábricas, de las colonias. Estamos muy parecidos. Tienen sus algoritmos de la hostia. Imagínate un niño que es un torpísimo musicalmente, pero es un puto genio lingüístico. Y tú potenciaras eso. Y lo otro también se lo enseñarás, porque tal vez no se puede hacer.
[S2] Pero le enseñarás una base no tan importante como a otra. Te voy a poner otro ejemplo. Candy Crush.
[S1] Era difícil, pero superable. O sea, estaba matemáticamente aplicado para que te enganchara. Era King, ¿verdad? La empresa es muy buena. Claro, porque esto es un poco aplicado a volver adictos a la gente. Es un poco malévolo.
[S2] No, pero por ejemplo, tú ves TikTok y tú no ves los mismos vídeos que yo. No, desde luego lo que tú ves en TikTok yo no lo voy a ver en mi puta vida.
[S1] Oscar, te lo puedo asegurar, que lo que tú ves lo verás tú y alguno más.
[S2] Y Jeffrey Dahmer. Ahora en serio. Me salen muchos vídeos de MMA como a ti. Eso sí, ¿verdad?
[S1] Bueno, en TikTok no porque no lo miro, pero en Instagram me sale muchísimo MMA.
[S2] Personalizan el contenido. Porque yo veo el TikTok de otro y digo, a mí no me salen bailes. Yo no veo ni un baile. Dices eso, pero lo único que te sale en Instagram son tías.
[S1] MMA mis cojones 33.
[S2] Lo que te sale es el bikini... Mira, yo te enseño la lupa de Instagram, que es el Explora, y me salen MMA... Tías y cachorritos de perro. A mí me salen gatos, tío, todo el rato. Es en Instagram. No, pero en serio, es muy interesante lo que dice él. O sea, personalizar, ¿no? Porque estás perdiendo muchos talentos, muchos genios que podrían haber sido un compositor increíble de música, un arquitecto brutal, un no sé qué, porque intentas a todos enseñarles lo mismo.
[S1] No, y no se potencia la creatividad, que eso para mí es horrible. Internet está permitiéndonos educarnos a nosotros mismos. Yo con internet he aprendido muchísimo. Se critica mucho internet, pero yo con internet he aprendido muchísimo. He aprendido filosofía, he aprendido tecnología, he aprendido física. Mucha parte de lo que sé de astrofísica y todo eso es porque... No, yo no he ido a la universidad de física. He estado porque me he estado horas y horas y horas y horas leyendo contenido de física, viendo vídeos de física y eso te cultiva.
[S2] Aprende a tocar la guitarra con Guitarra Viva, que era un canal y aprendí a tocar la guitarra.
[S1] Eso es maravilloso. Y eso es educación pura. Para mí esto es educación pura. Porque lo haces de gusto. Lo haces con placer y esto que tú decías... Que te obligue, que a las nueve tienes que entregar los deberes de no sé qué... Que siempre tiene que haber un control y eso es normal. Ahí viene, ¿eh? Un profe que hiciera lo mismo, ¿te imaginas? ¿Te imaginas un profe que tuviera que explicar las cosas... Hay alguno, que yo he visto alguno en YouTube de profes que ojalá lo hubiera tenido yo. Pero ¿te imaginas un profe que tuviera que hacer el contenido entretenido para los chavales? Que de alguna forma los chavales pudieran decir, este tío me ha entretenido, ¿no?
[S2] Esos profes serían la bomba. Yo tengo que tener suerte porque en el colegio tuve muy buenos profes, profesores de los que llegaban y el libro hacían así. y les daba el apoyo del libro. Mi profesor de tecnología, mi profesor de historia. He tenido muy buenos profes que lo que han hecho ha sido hablar y contarme y no seguir. He tenido mucha suerte en el colegio.
[S1] Pero aún así, lo que es el formato era el mismo que todo. Es decir... Estudio, trabajo, examen.
[S2] Tenía que cumplir unos objetivos también y unos deberes. Vamos con la última.
[S1] Pero también tienes suerte que el italiano se parece muy... El catalán es como una mezcla de francés, italiano y castellano. Es una mezcla ahí. No me acuerdo el nombre ya. Sí, página 37. Sí, sí, increíble. Bueno, vamos con las últimas ya. Estas ya son la racha final. Mark Zuckerberg. Facebook. Yo esto creo que es verdad, pero no lo tengo 100% claro. Pero bueno... Se dice que ha comprado o que compró el evento de la UFC Vegas 61 para disfrutarlo él y sus amigos en directo y que estuviera, como sí que es verdad que estuvo, cerrado al público y a la prensa. ¿Vale? Dana White Le preguntaron y no dijo mucho, pero insinuó que no. Pero el caso es que el evento estuvo cerrado a prensa y público y que estaba Mark Zuckerberg ahí con sus colegas. Y de hecho hay fotos de Mark Zuckerberg con Dana White y todo.
[S2] Hay vídeos haciendo MMA ahora, que se ha puesto a entrenar MMA y tal, que también fue muy criticado. ¿En serio?
[S1] No, pero bueno, que le digan eso es una tontería. Pero el hecho es que seguramente haya comprado con su dinero... un evento de un deporte que yo podría calificar ya de mundial, porque la UFC ya ha traspasado las barreras, ¿no? Es verdad que era una UFC de Vegas, creo que el plato fuerte era el McKenzie Dern. Sí, era una velada pobre, la verdad. No es una cosa que digas, guau, pero bueno, esto es un precedente. Óscar, ¿qué te parece que un deporte así haya tenido un evento privado? Tú imagínate, un Barça, no Madrid porque es imposible, pero tú imagínate un Barça-Levante, privado, porque ha venido un jeque árabe y ha dicho, ¿cuánto cuesta 100.000 personas en el Camp Nou? Yo te doy un 20% más. ¿Lo verías un escándalo? Sí, me da pena. ¿Por qué?
[S2] Porque me da pena que el dinero, o sea, al final sea todo para todo el mundo. Quiero decirte, a la UFS no le falta dinero, a Danaway no le hace falta dinero. Me da pena porque, bueno, lo puedes ver de tu casa, sí, pero todos los fans que, por lo que sea, les cuadraba ir a ver ese evento no han podido verlo porque un señor muy adinerado ha decidido ver esa pelea con sus colegas. Me parece, si fuera real, que yo no sé si es 100% real, me parece muy... me parece también por parte de Mark Zuckerberg una auténtica tontería porque quiero decirte yo si soy ese tío, voy con mis colegas y voy a pillar unas buenas entradas, vamos a estar al principio pero no voy a cerrarlo para mí no voy a prohibir ni vetar a otra gente vale, yo no lo hubiera hecho yo no prohibiría ni vetaría que otra persona pudiera disfrutar de un deporte conseguiría las mejores entradas y estarías con la peña conseguiría todo, las mejores fotos pero no cerraría ese evento para mí
[S1] ¿Tú lo harías, Nate? Hubo pay-per-view. Sí, porque suele ser en... Sí, pero en el Apex no va tanta gente. No, pero ¿cuántos serán igualmente? ¿35 y 10? ¿1000?
[S2] No, este era en el Apex de Las Vegas, es un sitio pequeño que se construyó para la pandemia. Era un sitio que a lo mejor te meten 500 personas. Ah, es el pequeño.
[S1] Sí. Vale, pero igualmente estás comprando un evento para que vayas tú con tus colegas. O sea, no es algo nuevo para él. Para que nadie le moleste. Esto lo pueden entender porque el tema de la privacidad en la casa es guay. Pero aquí, tío, una de las cosas que mola de un evento de hostias es la peña gritando, tío. Es que yo no lo haría, ¿sabes por qué? Por un tema de que me gusta que si hay un caos la gente esté loca. ¿Te cae bien Mark Zuckerberg? De estos super mega millonarios de Silicon Valley, ¿te cae bien? la verdad es que no ¿no te gustan sus políticas? Ponle zoom a Nate. Ahora mismo acaba de subir siete escalones. Super Saiyan nivel 20. Los del metaverso están viniendo con las gafas de realidad virtual. Para la gente que no lo sepa, John Carmack es, junto a John Romero, los creadores de Doom. De Dios en la Tierra. ¿En serio? Es uno de ellos. Pues en Romero debe hablar diez. Sí, también. El que estaba metido en este ambiente no sabía lo que era. Es humo, el metaverso es humo. Ahora mismo sí. ¿No te parece que el VRChat ya es el puto metaverso que nos quieren vender y el VRChat está por, no sé si es gratis, o por 25 euros en Steam? Sí, sí, sí. O sea, apuesta que he hecho mal. Que al final es ponerte unas gafas y sí, hay avatares como tú. Uno de Sonic.
[S2] Un mundo, un mundo paralelo.
[S1] Mira, Home, PlayStation Home. Que fue una aplicación gratuita de Play, de la Play 3, que te permitía tener tu propia casa, modificarla. Era una especie de metaverso primitivo. Los espacios se venden y tú puedes poner una tienda, una casa...
[S2] yo compré en su momento Maná Maná era una criptomoneda que trabajaba en Decentraland que era un mundo virtual también y subió mucho Maná se puso antes del crash fue la que me hizo ganar dinero a mí antes del crash se puso es que a mí me envían cada semana Ney, ¿te ha ido a pasar lo mismo que a mí?
[S1] que cada puta semana tienes unos 56 mails de gente del mundo NFT vale ni uno lo abro pero uno me llamó la atención parcelas digo mira voy a chafardear voy a comprarme un chalet no y veo y claro me quedo loco claro y es como un terreno donde hay como parcelas para hacerte tu casa virtual pero claro eso que vale ok me lo compro Los efectos de los monos también la gente creía que iban a valer mucho y mira cómo han acabado.
[S2] Es que si nadie sabe por qué valen y creen que valen porque hay gente... Bueno, porque este mundo ya lo hemos reventado y han creado otro mundo virtual que tiene espacio para reventar también.
[S1] Pero ¿sabes lo que pasa? Que en el mundo real, como el mundo real es limitado físicamente, ahí tiene lógica que cada vez tenemos menos espacio, por lo tanto, cada vez puede ser más caro todo. Pero al final, el mundo virtual, van a haber... De momento, hay tantos metaversos diferentes que, claro, no se te acaban. Es como que la oferta está desesperada para que haya demanda. Y es la oferta la que ha iniciado el ataque.
[S2] Es exactamente igual que el NFT. Todo era un NFT. Todo valía dinero. Todo el mundo hacía dinero con el NFT. Hubo un cajero de un supermercado que vendió mil y pico selfies, ¿sabéis esto? Con NFT y ganó millones de euros. Todo era NFT. El primer Twitter era un NFT, ¿te acuerdas?
[S1] Y fue un fracaso. Y fue un fracaso.
[S2] Espectacular. Todo valía porque la gente decía, hostia, pues yo me voy a subir al tren también. Todo. Ahora, ¿qué vale un NFT?
[S1] Hay algunos que valen, pero bueno. Pero el tema de los NFTs, yo creo que tampoco se puede generalizar en el sentido de que la mayoría fuera una puta basura y era pura especulación, pero hay NFTs. Por ejemplo, este reloj viene con un NFT asociado. Un NFT de Antonio García Villarán, pintor, fenómeno que va a volver aquí, por cierto, Antonio, lo queremos un montón aquí en The World Project. Hostia, es un cuadrazo, es una pintura que flipas y te la hace digital y te la ven en NFT. ¿Qué problema hay aquí? Porque es algo de valor. ¿Cuál es el que no tiene valor? Una inteligencia artificial que te hace 5.600… Jordi Wilds, uno con bigote, el otro con un cigarro y el otro que te lo pone dando vueltas. Esto es una puta basura.
[S2] NFT que tienen un significado, un trasfondo importante. Que tienen una calidad. Claro, o de repente hay NFT que van asociados a proyectos muy potentes.
[S1] Un NFT puede ser una entrada de un evento. Sí, totalmente. Y eso tiene lógica porque es algo que es único que está totalmente controlado por el blockchain. O una, yo qué sé, el Game Pass. Y luego se ha ido a picar.
[S2] Yo hay proyectos que confío. Además, tengo unos amigos que están sacando un proyecto ahora en NFT que me parece interesante porque no solo están sacando en NFT, sino en NFT tiene un sentido. Han creado una comunidad, un juego, un no sé qué. Entonces, en NFT tiene el sentido. No es saco imágenes de esto, les cambio el bigote y los vendo. No, tiene un sentido. Entonces, hay proyectos interesantes, pero el boom que hubo se fue a la mierda. El metaverso pasa igual. El metaverso al final es
[S1] es aire, es humo el metaverso aún me parece mucho más humo que las NFTs porque los NFTs había tecnología para que existieran, pero es que el metaverso a día de hoy es una puta basura, malos gráficos mala optimización la gente no tiene gafas, es que ¿quién tiene gafas? yo tengo porque soy una persona que me dedico a ello tú tendrás, tú a lo mejor podrías tener, pero ¿quién coño tiene?
[S2] si no hay una puta persona yo las probé y dije, esto es una mierda, no me las compro
[S1] No, ojo, ojo, las gafas son una pasada. A mí me gustan. No para el puto metaverso, pero para los juegos, por ejemplo, es una locura, es bestia. Es una tecnología que de verdad, que cuando la mejoren, flipas. Yo tengo unas buenas.
[S2] Es que no es lo mío, no es mi campo.
[S1] ¿Cuáles tienes tú? Yo tengo, primero tuve en su momento las HTC Vive, que eran la bomba en ese momento. Sí, sí, sí. Luego, ahora tengo las Oculus Quest 2, que es de lo mejorcito que hay. Sí, sí, sí. Y ojito que yo he vivido experiencias muy guapas ahí dentro. Y que no hay buenos diseñadores detrás. No hay un John Carmack realmente haciendo una experiencia. Ahí estaba. Bueno, no se sabe por qué se ha movido. Pero se ha movido. Si un día vienen cinco genios, que no descarto que pase... Y hacen una experiencia en metaverso que realmente es como vivir una segunda vida. Y realmente la gente puede ir a refugiarse ahí de sus penurias. Y realmente puede ir ahí a tener una segunda experiencia vital. Ahí diré, ojo, coño, ¿qué está pasando aquí? Esto es serio. De momento son VRChat, pero que encima vas a perder pasta por algún lado.
[S2] Pero ya es cosilla, Facebook. Pero es raro lo de Facebook. Sí, pero público... Ya mayor. Pero no es lo que era. Antes era la cosa número uno del mundo. Número uno. Es más, cuando yo di el paso de 20 a Facebook fue como madurar. Estaba en 20 y cuando pasé a Facebook, ahora sí, señores.
[S1] ¿Te acuerdas cuando tenías amigos en Facebook? Yo tengo 130 amigos en Facebook. Sí, sí. Y había siempre un perfil que tú veías con 4.999 amigos. Sí, sí, sí, sí.
[S2] Bill Gates también hizo lo mismo. Es como Bill Gates. Es más, tienen el tipo perfil. Les corta el pelo su madre. Pero es que siempre pasa eso. Es lo que va a venir. El apostó, se la jugó. Ahí está la diferencia entre lo que te hablaba, entre Elon Musk y Mark Zuckerberg. Elon Musk ha apostado por el espacio, por la exploración espacial, por ejemplo, entre otras muchas cosas, pero...
[S1] No, y Elon Musk lo hace. Y los vehículos, ¿no? Y tardará tres años más.
[S2] Y Tesla y no sé qué y tal.
[S1] Pero Tesla es una revolución. Totalmente. Ahora ya lo tenemos como, bueno, ya está, pero Tesla en su momento ha hecho mucho para el coche eléctrico. El coche se dio 100.000.
[S2] Es que le tiraron una piedra ahí. O sea, eso fue increíble también.
[S1] O te hace la Hyperloop que lo están construyendo y que, bueno, ahí está.
[S2] No, no, que el tío es de los primeros que ha mandado gente random al espacio.
[S1] Y él va a mandar Peña Marte. Yo esto lo tengo clarísimo. Él va a ser el primero que va a mandar Peña Marte.
[S2] ¿A ti te dicen con quién prefieres estar tres días? ¿Con Mark Zuckerberg o con...? Es que yo no odio...
[S1] Yo es que odio a Mark Zuckerberg. Claro, ya está. No, me parece... Ya es como robó la idea a sus compañeros en Harvard. Ya no es la mejor de las presentaciones, porque el tío al final robó la idea a dos hermanos. Bueno, bueno.
[S2] Hombre, Napster. ¿De quién es YouTube? De Google. De Google. ¿Y de quién es Google?
[S1] Larry Page. Pues Larry Page nos cae de puta madre. ¿Aún son los...?
[S2] No sé, no tengo ni idea. Larry Page nos cae de puta madre.
[S1] ¿Es Larry Page? No, es de puta madre. Sí, no, YouTube siempre forever, ¿eh? YouTube, un beso grandísimo en la boca. Ah, las lenses. ¿Habéis hablado de Stadia? No, acaba de cerrar. ¿Quieres hablar de Stadia rápido? Ya vamos con lo último, eh. Vale, ha cerrado Stadia. Lo han chapado. Pero ya ha cerrado o cerraba en semanas o algo así o ya ha cerrado. Vale, para que la gente lo sepa. Vamos a ir con esto y con una última, ¿vale? Google Stadia, que es interesante. Mira, no lo tenía apuntado, pero sí que es verdad que ahora más hecho y muy interesante. Vale, vamos a explicar rápidamente. Sí. Explícalo tú, Nate. Google Stadia, para que la gente que no sabe mucho de videojuegos lo entienda. ¿Qué era Google Stadia? Muy rápido. Sí, exacto. Cinco años después de que haya salido. Y además, la calidad no era exactamente la misma que un tope de gama. un fracaso Game Pass por lo que he leído también está teniendo menos cifras de las que pensaban está yendo peor de lo que pensaban yo creo que aquí también es muy interesante para analizar por qué porque al final Game Pass es un sistema fantástico o sea Game Pass no sé si lo sabes Game Pass si bueno si hay algo bueno pues si la gente no lo sabe Game Pass es un servicio de Microsoft que tú pagas una mensualidad Es un Netflix de videojuegos. La diferencia es que en Netflix es streaming. Tú no te descargas normalmente la película y la ves. Tú la ves en streaming. Puedes, pero no lo hace casi nadie. Aquí no. Tú pagas la suscripción y te descargas y juegas los juegos con tu propia gráfica. Bueno, y 70 y 80, lo que sea. La historia es que lo juegas desde tu ordenador. No lo juegas en la nube. Tiene un servicio ahí que, por ejemplo... Sí, pero no es el Game Pass. Yo lo juego descargándome. ¿Sí? Sí, sí, sí. ¿Y va bien? Va muy bien, va súper bien. Va súper bien. Yo lo que creo que va a pasar es que van a coincidir. No una se va a comer la otra. Porque es que Steam, por ejemplo, es una tienda tan buena, con tan buenos precios, y que al final yo creo que al ser humano le gusta un poco el sentimiento de pertenencia. Al final tú, en un Game Pass, tú no tienes nada. Tú lo alquilas. Claro. Coño, si tú puedes tener un juego por 22 euros, como puedes tener en Steam con ofertas y tal, ¿por qué no comprarlo? Además, te lo puedes pasar luego a consolas portátiles como Steam Deck. ¿Y el Steam Deck? Ojo, ¿eh? Yo estoy... Sí, sí. ¿Van a salir este año que viene? Yo te hablo de... De gordas, de gordas. Asus, Razer... ¿Sí?
[S2] O cosas que he escuchado por ahí. Mola. Mola. Yo me quedé en el PlayStation Plus. Yo compartía la sesión con un colega. Compraba el juego. Lo he hecho. Nos lo descargábamos los dos. Tenías que poner su Play como principal en la tuya. Ah, amigo. La trampilla. La trampilla. Y yo me quedé ahí, tío. Me quedé ahí.
[S1] Hombre, la Steam de Clopetao. Es que está muy bien, tío. Es una consola portátil en la que puedes jugar a una grandísima mayoría de los juegos de Steam de ordenador potentes. Y también la puedes soltar a la tele, pero es portátil. Tú puedes jugar cagando. Claro, una Switch que es cien mil veces más potente. Y se ven muy bien y se juegan muy bien. Lo de Stadia ha sido curioso. Lo vi y pensé... No me extraña porque nadie hablaba de esta idea. Era como un cadáver andante. Pero es un otro fracaso más de Google. Es que Google saca una cosa buena y 10 malas, tío. Pero claro, solo con YouTube, con Google, buscador, con Gmail. ¿No son los Shorts? Lo voy a mirar. No, no, no. Crear un short, vídeo, directo. Ah, historia, tus muertos. Eso no sabía ni que existía. Tus muertos. No, no, no. Que no, que no, que no. Que tienes razón. Porque para lo mejor solo los verificados. Los creadores verificados.
[S2] Hostia, qué cabrón, es verdad.
[S1] Pues no me había ni fijado.
[S2] Pues tiene una historia. Ah, que un short, la historia dura 24 horas y el short es como un reel.
[S1] Ahí está, un short es un reel. ¿Por qué YouTube copia los stories?
[S2] Mi madre los hace, te quiero mamá Yo con algún colega que entro Whatsapp y digo, ¿qué hace? ¿Cómo que?
[S1] Yo tengo la teoría de que los stories de Whatsapp Pero mira la peña, que no son pocos Tú tienes peña cutre que has posado No es normal eso, eh ¿Pero quién pone historias de Whatsapp? Para mí los stories de Whatsapp Los stories de Whatsapp solo se utilizan si son gente mayor o mensajes indirectos para los ex No, no, yo estoy flipando No hay más explicación Estoy flipando A ver, no lo voy a enseñar en cámara porque mi móvil... No, mira, tampoco tengo mucha cosa Bueno, ni yo Lo mismo que yo ¿Qué dices, brother?
[S2] ¿Ha hecho un stories tu madre? No. Molaría, ¿eh?
[S1] No.
[S2] ¿Molaría? No. Tiene uno seguro. No, a mi madre no. Si no, te lo enseñaría a mi madre.
[S1] ¿Tu madre es de las que te manda gif de buenas noches, amor con un osito?
[S2] No. Mi madre lleva tres días sin hablar conmigo y me dice, ¿tú qué? ¿Pasas de mí o qué? Mi madre es muy grande. Mi madre me manda historias. Yo me subo un tejado en Instagram y hago mis locuras. Y te pone fueguitos. Me pone un 100. Y mi madre es muy real. Hostia, el 100 es muy real, ¿eh? Pero mi madre ya está acostumbrada. El 100 es muy de crack, ¿eh? Lleva mucho tiempo. Además, a mi madre alguna vez le he enviado alguna caída así de especialista y me ha dicho, ¿pero esto qué? Como en plan, ¿qué mierda es esto, sabes?
[S1] O sea, mejora. Sí. Vamos con las dos últimas muy rápidas. La primera es de tecnología también. El Parlamento Europeo prueba la normativa que a partir de 2024 fuck Apple de una puta vez. Y mira que usamos la mayoría iPhone, pero a tomar por el culo el Lightning. A partir de 2024, los cargadores de móviles y aparatos electrónicos vendidos en Europa deberán tener el mismo puto cargador universal USB tipo C. Perfecto.
[S2] Por fin. Me encanta. ¿Qué hago con mi cargador de 40 pavos?
[S1] Grande, grande, loco. No tiene USB 3.1. No tiene nada, solo tiene USB-C. Que está de puta madre porque el USB-C va genial. No, tenías que ir con eso de adaptadores. Lo del iPhone es una locura, ¿eh?
[S2] No, no, lo del iPhone es eso. Son hijos de puta, tío. Y ya venderte el móvil sin cargador directamente, estás pagando 1.600 euros, 1.700 euros por el nuevo. Bueno, no sé si el nuevo te viene con cargador. No, no, no, ¿qué pasa? Que tampoco, ¿no? Estás pagando esa pasta por un móvil y te viene sin el cargador. Pero que antes te venía con cascos, cargador, un trapito para limpiarlo. Todo, todo, todo. Tengo cascos aún. Tengo cascos en las cajas de los activos.
[S1] Y ahora te viene con un mensaje de Steve Jobs desde el inframundo que te dice imbécil. Capullo.
[S2] Y los imbéciles Y lo sigues comprando, capullo. ¿Esperabas algo más?
[S1] Apple.com Yo lo que flipo, voy a ser muy sincero, no tengo por qué esconderme. Mis últimos cinco móviles me los han regalado. Porque si no... ¿Quién te los ha regalado? ¿Puedes decir que las has perdido y le regalas otro? No, yo cuando hago un sorteo, por ejemplo, este de la Nvidia, porque ya la tengo, pero cuando sorteo, por ejemplo, un móvil, porque he hecho sorteos de móviles, yo le pido a la persona, digo, bueno, pues yo quiero uno. Claro. Forma parte del pago, si me das uno. A mí me dio mucha rabia cuando... Muy rápido. Me hace tanta gracia la gente que actualiza, por ejemplo, del iPhone 13 al 14, que dices, sí, es un poco mejor, pero te vale 1.400 pavos. Ni de puta coña. Es de retrasado porque ganas un 2% en la cámara... el Dynamic Island ese que es guapísimo el modo deportivo ese es diferente él vive de eso como el número uno de tecnología de Forbes lo entiendo el modo deportivo en comentarios poned por favor la gente que vio que Nate era el número uno que ponía como el best influencer de tecnología porque es que lo fue según Jordi Aron Nacho, esto empalma menos con el clip del Forbes, please. Sí, pero no digas la teoría. Si solo te lo hubiera dicho yo. Era best influencer Nate Gentile. Es que lo tengo tan claro como que estoy aquí, te lo juro.
[S2] Seguro que alguien hizo una captura. Que la envíe, por favor. Por favor, enviadla. Apartado de correo 0870 de Madrid. Es una carta, ¿no? Impresa en una carta. Hostia, es que sois viejos ustedes, me acordaréis de eso, ¿no? Sí, sí, sí. Claro, ustedes sí.
[S1] Las cartas, eh, tío. Si tú enviabas más cartas tú, vamos. A mí me enviaron una carta de amor, tío. Qué guay. Yo también. Qué guay, bro. A un amor de esos de verano. Sí. Y postales. La conocí en un hotel. A mí me mandaron postales.
[S2] Irene y Ángela, se judo, de Sevilla. Qué bonito, qué bonito, bro. Con basalba. Era un niño, tendría 8 o 9 años. Bueno, basalba también. Con purpurina, tal. Qué guay.
[S1] Ojo, que la historia... Eso para mí es top podcast history. Sí, sí, sí. O sea, lo de la historia... La historia de... Muy loco, sí. De Pompey. Eso para mí... La sabes también tú.
[S2] Me la suda bastante.
[S1] Óscar, vienes en un rollo hoy. Vienes intelectual, pero encima pasota. ¿Quieres hablar de las niñas de 8 años? Que la gente está ahora mismo llorando con la historia esa.
[S2] ¿Con cuál? ¿Con la de la katana y los niños?
[S1] No. Pobre Salva. No, la historia de Salva y Pompi me parece histórica. ¿Quién es Pompi? Es que no sabes lo que es. Por eso no estás flipando. No. Es de las mejores. Nacho, ¿es top 3 historias de Wild Project de todo?
[S2] la 1 hostia no la conozco es más no conozco a Salva directamente mejor tío él no sabe quién eres él me ha dicho ¿quién? yo no he coincidido nunca con él ni nada ¿En serio?
[S1] No sé quién coño es. Y a Nate lo conozco de hoy. ¿Cómo te cae Nate?
[S2] De puta madre. Muy bueno. No voy a desprestigiar a otras personas con las que me he sentado aquí, pero es de las mejores compañeras que he tenido. Te has llamado viejo.
[S1] Lo estaba pensando. Desde que te ha visto lo ha pensado Y ahora le ha salido. Bueno, la última, ya está. Kim Kardashian recibe una multa, y esto es también tecnológico. Nate, estamos en tu momento. Recibe una multa de 1,26 millones de dólares, es decir, medio día de su trabajo de Kim Kardashian, por promocionar una criptomoneda en su Instagram, en un sistema diseñado para inflar el precio de esta antes de venderla a los inversores. Pura inflación y pura especulación. Los creadores de Ethereum Max, sin relación con la famosa Ethereum, es otra historia, Y otros famosos que la promocionaron, como el boxeador Floyd Mayweather Jr. o el exjugador de la NBA, Paul Pierce. También han sido demandados. ¿Qué os parece, Neidy? Vamos a hablar de las promos. ¿Qué te parece los influencers o qué te parecemos? Porque todos lo hacemos, ¿no? Los influencers que hacemos promociones y a veces no miramos demasiado qué... Yo lo hago, ¿eh? En los últimos... cinco años, porque reconozco que cuando era más inocente había hecho promociones sin mirar lo que coño era esa cosa. Yo todas las promociones que hago, solo hago cosas que me siento cómodo, pero ¿qué te parecen los influencers que hacen promociones un poco sin mirar lo que hay? No digo que quieran estafar, digo que les viene una empresa y venga, tiran para adelante. Y aún así, con mi equipo, tú tienes equipo, vamos de culo porque tenemos mentalmente mucha historia. No. Estafa directamente. Y claro, dices... Llegaste a hacer la… No, no, no. No, te hacen una buena oferta económica y dices, ah, pues ya ni me lo pienso más. Exacto. No, creo que en 1937 creo que fue. 2008 seguro que no. Había empezado la primera guerra civil... no sé cuándo fue 2018 2018 vale voy a buscarlo 2018 creo que fue y ve hablando y yo lo busco pues ese vídeo desde que lo saqué todos los días de mi vida me proponen hacer anuncios de criptomonedas todos los días de mi vida a mí ya imagino no quiero decir que es que es una puta masacre contra todos los influencers yo estoy enfadado porque estuve en una criptomoneda 5 años que promocionaba Messi no sé qué no sé cuánto y se fue a pique 5 años ¿no?
[S2] se fue a pique Lefty se llamaba Cabrones, me gasté mil euros en una cripto que no valía nada. Y la promocionó Messi. Bueno, no sé si están ahí los stories, pero gente muy famosa la promocionó. Hizo stories promocionándola.
[S1] ¿Cómo evolucionamos, eh? regrabarlo bueno no estaría nada mal no estaría mal y esto lo borras porque el vídeo es muy bueno Y tú lo entiendes porque sea programador. Sobre todo las empresas que suelen venir. Porque yo he trabajado, por ejemplo, con Binance. Bueno, es volátil. Es muy volátil. Binance. Pero que está bien. No lo veo mal. No, es que Binance es... Es como la caja, quiero decir. Sí, sí, sí. O B2B. Coinbase, Coinbase. Sí. Mundo Cripto. Yo he trabajado en Mundo Cripto.
[S2] No, no, no, no, no. Mundo Cripto no. Y vas a ir a la de los UFC, ¿cómo es? Ah, Cripto.com. Cripto.com. ¿Sabes? Casi la lío nunca ha terminado.
[S1] No, Tamayo estaba viniendo. Casi la lío. Me está viniendo en el Tamayo móvil. El Tamayo móvil es una bicicleta.
[S2] Pero están zumbados. ¿Cómo invitan a Tamayo ahí? En plan, no, vente, te pagamos la entrada. Vente, serás que todo es transparente. Pero ¿cómo invitas al lobo a la casa de los cerditos?
[S1] Yo creo que viven en una realidad paralela, donde creen que lo que hacen es la polla. Y luego ves el evento, que coño, Tamayo lo enseñó muy bien, y es que es cutre. Pero con ganas, ¿eh?
[S2] Pasa en España. Está muy bien que lo multen. No, mira lo que ha pasado, por favor. Lefty, que alguien me haga caso. Lefty. Metí 1.000 euros. Oscar, ¿estás triste? No, estoy contento. Mi amigo me prometió que iba a ser... Eso fue en España, ¿no? En España. Lea con mayúsculas. No sé si se han borrado el Instagram. Sé que el... Tan estafado, vamos. Sí. Mi amigo me dijo que eso iba a valer mucha pasta. A los dos días tenía 10 dólares. Y metí 1.000, ¿vale? Y había perfiles, claro.
[S1] Imagínate si metes 50 o si metes 30. Bueno, que conozco gente que... Yo te digo una cosa. Si está Messi promocionando... Ah, Messi promocionó Lefty esta. Sí. Oscar, ¿qué te parece que una figura como Messi... que seguramente él no pensará, lo voy a timar a la gente. ¿Qué te parece?
[S2] Mira, lefty token, mira, ojo. Lil Pam, Iskall Arcón, Leo Messi, Ronaldinho, Lana Ruádez, la del porno. Sí, muy intelectual. Lana Ruádez, ¿sabes lo que te digo? Luis Suárez, mano. Vale. ¿Qué te parece que si Leo Messi… Ahora es el momento que… Ahora es el momento, ¿qué tal? Es una criptomoneda que iba con la naturaleza, iba a ayudar al planeta. Es que te venden la moto también es eso. ¿Pero qué pasa? ¿Qué te parece entonces? Esto es mi dinero.
[S1] A ti te da igual eso. Tú lo que quieres es tus 1.000 euros. A ti ni planeta ni ploneta. Seguramente pusiste 1.000 euros para ayudar al planeta. Evidentemente.
[S2] Si puedo ayudar a mi planeta plano, lo ayudaré.
[S1] A que sea más plano. Nate, está claro que a ti lo de Kim Kardashian te parece fantástico. Que la multen. A ver, básicamente... Vale, pero básicamente, ¿qué te parece que un influencer... Exacto, por eso lo digo. ¿Qué te parece que un influencer promocione algo que puede acabar siendo ilegal? Se tiene que informar más. Vale, pero entonces, ¿qué crees que como mínimo un mensaje de pedir perdón No estaría mal. Ya no digo causa legal, pero al menos un mensaje de, oye, mira, pues esto, vino mi agente, me dijo que esto era muy seguro y ha pasado esto. Que no haya tanto famoso que diga yo, promociono lo que sea. hay mucho descontrol con el tema de influencer y promociones en España se intenta regular a veces se intenta regular demasiado y es rollo bueno pasamos de 0 a 1000 un punto medio no estaría mal claro pero por ejemplo yo siempre que hago una promoción aviso hey Aunque sea una cosa chula, como lo de hoy, que es una gráfica que yo tengo, voy a usar, me flipa, pero tengo que avisar. Lo que viene ahora es una promoción. Me han pagado por esto. Y vamos a hablar de ello, pero yo te he recibido económicamente una remuneración. ¿Cuánto esté? Puede ser cercano al récord, ¿eh, Nacho? A ver, Ney también ha dado 100 veces, pero sí... A ver, si quitamos las meadas de Nate, estamos en récord. ¿Por qué siempre que vengo es récord? A ver. Él. Grande, Nate.
[S2] Vamos a superarlo, vamos a superarlo. Grande.
[S1] Yo creo que… Oscar, quiero una disertación tuya ahora mismo. No quiero dudas. La quiero rápida. Quiero que me expliques por qué el imperativo categórico de Kant es tan importante en la filosofía moderna.
[S2] ¡Ya! Porque básicamente expone lo que una persona está dispuesta a ser por sus libertades y su...
[S1] Lástima que el 0,3% de gente que entiende esto estaba chillando.
[S2] El resto, ¡Óscar, grande! Digo, can't, no poder en inglés.
[S1] ¿Cuánto queréis que hablo, Nacho? Di un número, luego lo miraremos. Yo creo... Yo creo que... ¿Y no hay de cinco horas? Yo creo que cinco y dos voy a decir. No, no, no. A ver, yo te digo una cosa. Hemos parado mucho y en cada parada hemos hablado mucho. Y son casi las 11. Hemos estado 45 minutos quizás parados. Más una hora. Estará entre 4 y 5 horas.
[S2] Y bueno, yo no he dado mi opinión sobre la cripto. Simplemente quiero que me devuelvan el dinero Messi o Luis Suárez o quien sea, por favor. Que además pueden, ¿no? Los famosos que promocionan criptomonedas me parece horrible. Me parece horrible. En el sentido de... Querías decirlo, ¿eh? No, no, el sentido de comprar esta criptomoneda, chavales, y luego la venderemos nosotros. No entiendo lo que tú dices, porque a lo mejor a Messi le dicen, no, esto es genial, ayuda al planeta.
[S1] A lo mejor a Messi le pagan 100.000 euros por decir un mensajito de 5 segundos y él como suda la polla y pues dice, bueno, ok, vale, venga, 100.000 euros por 5 segundos.
[S2] Bueno, el resumen es que me parece bien que hayan multado... A mí también me parece bien.
[S1] Sí, porque... Yo lo digo siempre. A veces parece que está en contra del mundo del cripto. Para nada. Repito que yo he promocionado empresas que son al final como marketplaces de cripto. Creo que el blockchain me parece una tecnología espectacular. Incluso el metaverse, uff. futuro lejano puede ser increíble pero es que hay tanto humo que me da un asco es que te digo yo es como tú recibo cada semana sin exagerar de 20 a 40 mensajes de Estados Unidos de aquí de somos los Gamesplains y hacemos web 3 mira estoy de web 3 Hasta la polla. O sea, no me inscribáis más. De verdad, no perdáis el tiempo, hijos míos. No enviéis. Borradme de las listas de mails que debes tener de influencers. No vais a venir a The Wild Project. Es que no vais a venir ni voy a hacer promoción porque estoy hasta la polla de historias estas. A lo mejor en un tiempo me vuelve a apetecer, pero ahora mismo no. Oscar, muy bien hoy. Muy intelectual. Bueno, en mi línea. Nacho, muy flojo hoy.
[S2] Nacho, con los pies cubiertos, muy flojo.
[S1] No, o sea, no vienes este verano. Eso sí, hostia, Nacho ha remontado. Nate, ¿has estado en tu mejor día? No lo sé. Yo vengo y hago. ¿Cuál es tu día favorito que has estado aquí? ¿Hay alguno que recuerdes con mucho cariño? ¿Tu entrevista, por ejemplo? Muy bien, Nate. Fantástico. El último día que vienes, ¿eh? Fantástico. Haz la despedida que va a ser muy bonita. Bueno, chicos, ha sido bonito, me he trasladado. Grande, ¿cómo se acuerda?
[S2] ¿La vemos juntos o qué?
[S1] Sí, podríamos quedar. Eso es de aquí dos semanas.
[S2] Y creo que tiene horario árabe-saudí. Ah, serás 5 o 6 de la tarde.
[S1] Por lo que será por la tarde.
[S2] Mejor te levantas y la ves. Qué mala fama, qué mala fama. ¿Podrías despedir de buen proyecto con Hasbú?
[S1] Bueno, a ver. Hasbú, perdona, Hasbú.
[S2] Si la calidad tampoco es exclusivamente...
[S1] No, y te digo que también es el cartón este. Es que está pixelado.
[S2] Quality Podcast con Hasula Podcast.
[S1] A ver, podrías haber gastado 13 euros más. A ver, en la cámara de antes igual... Porque no costaba nada. ¿Tú qué me has regalado? La presencia aquí. ¿Quieres algo más?
[S2] Uy, igual sí, bebé.
[S1] Está molada la respuesta muy rápida. A mí es difícil sorprenderme. Es difícil pillarme a contra pie. Chicos, la semana que viene, no. Este jueves, podcast. No es una persona que vais a conocer. Bueno, creo que no. Pero me huelo, Nacho lo sabe, que va a ser de los podcasts más interesantes de los últimos tiempos. Porque es alguien que ha... Es que no quiero decir mucha pista, pero vamos a decir que ha estado cerca del poder más absoluto en España. Ha visto cómo se mueven los hilos. Ha visto lo que son las cloacas del Estado. Y va a ser muy guay. Vamos a tener buen contenido. Hasbu, ¿te lo has pasado bien? ¿Has disfrutado? Sí. Grande, Hasbu. 3 de noviembre. Así es la puta vida. Mi libro, tenéis el link para preventa o para precompra, como lo queráis llamar, aquí, ¿vale? Me hacéis un favor porque sé que os va a gustar. Luego está el tema del sorteo de la 4090 Founders Edition, que tenéis que hacer tres putas cosas que son súper básicas y podéis ganar una de las mejores, no, la mejor ahora mismo tarjeta que va a haber en el mundo. Óscar, un besazo enorme para ti. ¿Te lo has pasado bien, Óscar? Genial, como siempre. Ahí estamos, brother.
[S2] Maravilloso.
[S1] Es como si me traes un cachorro y luego me lo quitas y me traes a otro y me encariño y me lo cambias. Estoy emocionando. ¿Cuál de los...? Os voy a poner... ¿Cómo le gusta? No, que eso va a ser bonito, coño. Siempre negativo el Oscar. Oscar, ya no viene más, ¿eh? Hombre.
[S2] Bueno, buscaré otras cosas.
[S1] Otro podcast, ¿no? Sí, hay alguno que seguro que está muy bien. Escúchame. Que eso es bonito. ¿Cuál de los tertulianos que no habéis coincidido os gustaría coincidir? Nate. Es bonito esto, coño. Me parece divertido.
[S2] Leo. Lo tienes claro. Bueno, es que diría Tamayo, pero con Tamayo estuve 25 horas, lo tuve un ratito al lado, entonces ya me valdría un poquito, pero sería Leo Tamayo, me apetecería.
[S1] Perfecto. Leo Tamayo. Va, Nacho, tú que has sido también tertuliano, dime un nombre que te gustaría coincidir que no hayas coincidido. Ay, Nacho estuvo conmigo. Pero tener en la mesa, pero Nacho, en la mesa. Vale. Hostia, tamay, mucho éxito. ¿Y tú, Nate? Ah, qué bueno, qué bueno. Además, yo creo que casaríais mucho, Jorge y tú. vamos a ir a tomar un día whisky a tu casa una cata de whiskys tengo whiskys para el Qatar de todo tipo de islas, de americanos, japoneses ¿cuáles son tus islas favoritas? Yo ahora voy a Gran Canaria. Mando un beso. Y Lanzarote es increíble. Es más aburrida.
[S2] Sí, es más para perderte con la chabula y las olas. Mola, tío, mola.
[S1] No, eso es Fuerteventura. Sí, también, sí. Es el rollo este.
[S2] Sí, sí, pero las playas, tío. Son muy guapas.
[S1] Lástima el puto viento que... Sí, el viento te vuelves loco, ¿no?
[S2] Pero tiene una cosa, la gente tiene una imagen de Tenerife que no corresponde porque la gente no sabe hacer. Claro, tú sabes que existen las playas. Si tú fueras una semana conmigo a Tenerife acabarías enamorado. Y de la isla también.
[S1] Deja la mano así, por favor. No, no, por favor. Nacho, hazme un plano rápidamente. Ya terminamos. Os mando un beso. Guapísimos. Nos vemos el jueves, la semana que viene con más tertulia, con más historias. Semana de Halloween en el rincón de Giorgio. Y vamos a terminar con este plano que encima voy a poner música bonita de las manos de ellos dos. Nacho, zoom lento hacia las manos. ¿Lo tenemos? Venga, vamos a terminar así. Que estén bien cogiditos. Hasta cuando tú quieras, eh. Aguantemos, aguantemos, aguantemos. Estamos bien, estamos bien. Sí, no, pero ya le resbala el sudor.
[S2] Tres, dos, uno y se acabó.