[S2] Bienvenidos un día más a La Tertulia. Hoy tenemos a los invitados más guapos, al presentador evidentemente más hermoso que ha habido nunca en esta silla. Y nada, estamos en el programa 189. Y por favor, que pase algo ya en estos momentos, Jordi. ¿Me voy a poner rojo? Qué hijo de puta es.
[S1] ¿Qué pasa aquí? ¿Qué pasa aquí? ¿Qué pasa aquí? ¿Qué pasa aquí, Nacho? Que tu ego ya no cabe ahí, que tienes que venir aquí también.
[S2] O sea, yo te voy a dar el honor de que hoy te sientes en mi sitio. Un ratito.
[S1] Bueno, quiero hacer un llamamiento, que estoy buscando realizador, estoy buscando gente para trabajar. Nacho, ha sido un placer tenerte aquí. Vete a tu sitio ahora mismo, que hoy no está ahí. Está delante de mí. Porque hoy, Nacho, vas a ser tertuliano. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis, amigos? Bienvenidos todos a este nuevo episodio de The Well Project. Y hoy es un día especial, porque tenemos... Al increíble Nacho Amela de Tertuliano. Hoy está con nosotros. De vez en cuando lo voy a tener aquí de Tertuliano. Para las preguntas más complicadas que pueda llegar a pensar. Las más polémicas. Las que te cancelen. Las que te llegue la presión social. Te he visto muy bien en la presentación, por cierto, Nacho. Sí. La verdad que al final me he ido desinflando.
[S2] Ha sido el turmalete. Claro, es que has tardado mucho. Ha sido de más a menos. Me has dejado ante los lobos. Ha sido como, venga, presenta. De más a menos, Nacho.
[S1] Como con todo seas así y no apuntales bien las cosas, cuidado. Pues puede ser que sea así.
[S2] Tú, Nacho...
[S1] Preguntas que ya todo el mundo se ríe. No puedo ni enunciar la pregunta. ¿Tú, Nacho, dirías que apuntalas bien el tema?
[S2] Es una pregunta muy amplia, realmente. Tú terminas ahí por todo lo alto, ¿no? Sí. Porque no te he visto terminando por todo lo alto. Te he visto flojera. Sí, ¿tú crees?
[S1] Empezas con mucho ímpetu, te comes el mundo y al final el mundo te come.
[S2] Es que mi vida es una fachada, realmente, tío. ¿Una facha?
[S1] Una fachada, sí, sí.
[S2] Es una fachada, sí.
[S1] De hecho, lo pasaremos bien hoy o no.
[S2] Aquí con la estrella del Mediterráneo.
[S1] Y tengo aquí al ídolo de los terraplanistas de todo el mundo. El ídolo de la gente que cree en la magia, tarot, horóscopo y en todas las cosas que realmente rigen nuestra vida. Él es el señorito Óscar Dorta. ¿Qué tal?
[S2] Aquí estás, Óscar.
[S1] ¿Cómo estamos? ¿Esta temporada va a haber lo de tierra plana o hay alguna novedad? Seres del bosque. Vengo frejo, sí. Fantástico. Tenemos que ir innovando. Claro. Tierra plana yo creo que ya ha pasado. Ya ha pasado la moda. Ya está. Ya ha pasado la moda. Porque ahora, si yo te pregunto, por ejemplo, ¿qué porcentaje exacto de que la Tierra sea plana, ¿cuál le darías? No, no. Sí, sí. Era un 0 con algo. O sea, que estás creciendo. ¡Vuelve la Tierra plana, amigos! 1%. O sea, un 99% de que es como pensamos que es. Completamente. ¿Y el 1% qué? Que podría ser como una pizza. ¡Nacho 2! Hoy tengo al señorito Alex Ibarz. ¿Qué tal, Alex? ¿Cómo estás? Encantado. ¿Te gustaría trabajar siempre aquí?
[S2] Si estuviese en Barcelona, estaría encantado.
[S1] Si yo te pago un palacio en Barcelona… Nacho, por favor, no interrumpas, que ahora eres teoturiano. Aprende tu lugar. Alex, ¿te pago una mansión? ¿Te pago un cocinero? El mismo de Cristiano Ronaldo. Y tienes que estar aquí. ¿Qué te parece?
[S2] Y al tipo este.
[S1] O sea, Nacho, me quiere mucho. Pero que falta respeto. El tipo este te ha llamado. Esto es lo peor que te han llamado desde que estás aquí. El tipo este. Tú si estás en la calle y te llaman el tipo este, ¿cómo reaccionas?
[S2] Les acaricio. Porque yo soy bueno.
[S1] Esa persona... Yo evito el conflicto. Tranquila, ¿sí?
[S2] Sí.
[S1] O sea, no te gusta la violencia ni tal. No.
[S2] O sea, no vas a estar en el 17 de febrero, amigos, en la DWT Dogfight Wild Tournament. Qué vinilado, ¿eh? Qué vinilado.
[S1] Siempre se tienen que encantar las cosas buenas en la vida.
[S2] Está habiendo mucho follón, ¿eh? ¿Por?
[S1] No, que está habiendo mucho follón en el buen sentido, que la gente está hablando mucho del 17 de febrero de mi evento de combate, de Dogfight Wild Tournament, y de verdad que me está hasta sorprendiendo. Tú que eres súper fan también, por supuesto vais a estar ahí conmigo. en el evento que va a ser en directo en el Rincón de Giorgio, 17 de febrero, comienza el espectáculo a las 7 de la tarde, hora española. Pues yo sé que vais a disfrutarlo mucho, pero pensaba que al ser un poquito una cosa más de nicho, porque al final los deportes de combate, la gente tiene mucha referencia a la velada de Ibai, pero que es otro formato porque eso es mucho más show, mainstream, hay gente famosa. Aquí realmente los luchadores no son famosos. ¿no? No hay un nombre de alguien que se ha estado entrenando o algo para conseguir un objetivo, ¿no? Que puede ser hacer deporte. Sí, que está muy bien ese formato también. O sea, que son formatos para mí totalmente complementarios. Que también hay gente, no, tal, ahora se aprende cómo se hace bien. No, mira, Esto no es uno contra el otro. Yo creo que es uno y el otro. Son perfectamente compatibles. Un formato es más espectáculo, más para todos los públicos, donde se vende, yo creo, más esa ilusión de alguien que no sabe hacer algo y aprende. Y aquí no. Aquí la gente viene muy aprendida de su puta casa, saben lo que van a hacer y va a ser una guerra absoluta. De verdad, o sea, a nivel de espectáculo, Yo sé que va a ser el mejor evento que salga este año en España, y lo digo de verdad, lo pienso en serio, no lo estoy pensando de broma. Vais a alucinar con todo lo que tengo pensado y todo lo que se va a liar con la actuación musical, con incluso un monólogo, con todo, con los combates, por supuesto, que son una auténtica barbaridad. Tengo que decir un par de cositas al respecto, ¿vale? Una es que lo único que me acaba de faltar, uno de los eventos dentro del evento, va a ser un concurso de bofetadas... de guantazos y uno de los participantes ya os puedo anunciar que es Nacho Amela no tenía ninguna duda ¿qué golpeará con los pies?
[S2] poca broma ojo, un concurso de bofetadas pero él con el pie no, no, pero con los pies los participantes yo te digo que tendría posibilidades de ganar tengo una planta del pie que no os la imagináis tío si yo te meto en el concurso de bufetadas si
[S1] contra un tío de 122 kilos con la mano como una manta paduana una, que aguante una ¿cuánto tengo que darte para que tú estés ahí participando?
[S2] Mira, no, yo permitiría que él me pueda golpear con un solo dedo. O sea, en vez de una hostia, con un dedo. Y yo le doy hostias con el pie. Y no sé. Sería como un combate de freaks, ¿no?
[S1] Un freak show. O sea, pasen mi vea, en el circo ha llegado.
[S2] Probablemente una hostia de esas literalmente me deja... ¿Con un dedo? No, no, pero... ¿Y la palma?
[S1] una buena palma hay un vídeo que se ha hecho muy viral lo habéis visto del tío con la cara casi tiene la cara marcada hay un vídeo que hay un tío con la cara casi deshecha de una parte tan inflamada y caída que tiene sangre la cara inflada pero gana él O sea, por salud. Eso es muy raro. Lo normal es que esa gente se dé y no pasa. Bueno, pueden tener la cara roja, pero no hay más. Eso es extraño. Pero bueno, estoy buscando lo único que me queda. porque quiero perfiles un poquito más locales, no os voy a traer de Camerún. Bueno, si viene, perfecto, pero lo normal es que esté por aquí. El evento, ya os digo ahora, que va a ser en Sabadell, ¿de acuerdo? En el centro de Cataluña. Entonces, lo único que me queda, tengo ya algún perfil, pero para acabar de cerrar el círculo, estoy buscando perfiles de gente grande, Me da igual si estáis musculados, si sois más bien, ¿cómo podríamos decir? Fofos. No, sin que haya problemas. Pues con cierto sobrepeso, o sea, no hay problema. Pero quiero gente grande, gente que imponga, que tenga fuerza, que haga, bueno, si hacéis powerlifter o strongman, me da igual. O si sois simplemente fuertes de naturaleza. Porque quiero ese tipo de perfil para el concurso de guantazos. Quiero ver buenos guantazos. Busco gente de esta zona, más o menos, de Cataluña, que se pueda desplazar el 17, ¿de acuerdo? Enviad mails a un mail que tendréis aquí, que es luchadoreswild.com. Importante esto, muy importante. Solo perfiles con imágenes, vídeos y un poco de explicación de quién sois. No enviéis un mail de hola, me haría mucha ilusión participar, me llamo Carlos, tengo 19 años y mido Meto94. ¡Perfecto, crack! Eres un fenómeno. Además, seguro que eres muy guapo. Pero mándame alguna foto. O si tienes un perfil abierto en Instagram o en Twitter, pero con imágenes, con vídeos, con fotos, queremos verte. ¿De acuerdo? Es importante también para nosotros ver cómo eres y ver que es verdad lo que estás contando, que realmente eres quien eres y, por supuesto, mayores de edad. ¿Vale? Esta es una cosa que quería decir. Lo único que me queda para acabar de cerrar todos los participantes, que ya sabéis que los combates están cerradísimos y son una bomba, es el tema del concurso de guantazos. Que tengo ya varios perfiles, pero bueno, nunca se sabe si aparece uno ahora, última hora, que es algo brutal, ¿no? Un Vasily Kamotsky a la española. Mandad el mail, ¿vale? También tenéis el mail apuntadito aquí en la descripción. Y los siguientes que muchos me están preguntando, pero muchos, muchos, muchos, muchos, muchos. Jordi, no hemos visto ningún sitio para entradas. ¿Cómo va a ir? ¿Va a poder asistir gente o no? La respuesta sí y no. A ver, ¿cómo os lo cuento esto? El evento quiero que tenga un rollo muy underground, lo que implica que no van a haber gradas, que no va a ser un sitio preparado para el gran público. No es en un pabellón, no es en un sitio... No, de fácil acceso sí, pero no es en un sitio que esté ya como... con un escenario preparado todo para que se vea bien. Eso es una especie de fábrica, para entenderlo, muy grande, muy diáfana, que nosotros vamos a arreglar para que sea espectacular, pero mi idea es que no haya un gran público. Entonces, ¿qué es lo que os voy a anunciar ahora mismo? Va a haber poquitas entradas a la venta, unas de un valor de 10 euros, que he puesto casi algo simbólico, Porque si lo pongo gratis, que era mi idea inicial, a lo mejor hay gente que se apuntaría y a última hora hay que me da pereza o hay que es que al final no puedo. Como no has pagado nada, no te sabe mal el hecho de no ir. He puesto unas entradas a 10 euros que van a ser unas aproximadamente 100 entradas, más o menos, que significa que se van a agotar en... en cinco minutos. O sea, id rápidos.
[S2] Si estáis viendo esto, tenéis otro link en la descripción de este vídeo, si lo estáis viendo en YouTube, si lo estáis escuchando en Apple Podcast o en Spotify, rápido para YouTube, tenéis un link donde podéis tener las entradas.
[S1] Y luego va a haber unas pocas entradas, también poquitas, no sé cuántas pero como mucho 50 entradas que van a ser entradas VIP que van a ser caras de cojones la verdad porque no se tiene que poner un precio así porque es que si no no hay forma que van a tener acceso a conocerme personalmente y posteriormente al evento voy a estar con vosotros nos vamos a poder sacar fotos vamos a estar un poco como de semifiesta en una zona privada que estar ahí puesta para comentar los combates y con bebidas y para estar un ratito ¿de acuerdo? Pero básicamente solo hay estas dos opciones. Y en ambos casos, tanto la entrada VIP esta como la entrada normal, hay muy pocas unidades y se van a agotar, sobre todo las casi gratis, muy rápido. ¿Qué os quiero decir, además, a los que estéis interesados en venir? Uno, mayores de edad, todos, Es lo que hay y vamos a pedir DNI. Y si no lo sois, no vais a poder entrar. Y no quiero que venga gente, lo siento mucho porque yo os quiero a todos por igual y sois todos mis hijos, a lo niño rata. Vamos a limitar muchísimo el uso de móviles durante... El evento. No quiero que venga gente a lo fan. No quiero que vengáis a sacaros la foto de rigor para stories. Lo siento, para mí esto es un evento de un deporte que me gusta mucho. Quiero que sea lo más real posible. Por lo tanto, durante el evento no quiero persecución de famosos, porque van a haber, evidentemente, algunos influencers y tal. Tampoco no muchos, pero van a haber algunos. Y no quiero que esto se convierta en una lucha de voy a intentar conseguir la foto de X o de Y, porque vamos a estar todos muy juntos, va a haber pocas separaciones. Si yo veo este perfil, no vais a seguir dentro. Porque yo lo que quiero es gente que tenga ganas de ver los combates, que tenga ganas de disfrutar ese tipo de espectáculo. No hace falta que sean súper entendidos, pero que como mínimo vengan a disfrutar del show. No vengan a ver un sitio de famoseo, ni un evento viral, ni nada de eso. Lo digo en serio. Lo que quiero es gente que venga con ganas de disfrutar un espectáculo como si fuera un espectáculo anónimo, para entendernos. Ese es el perfil que estoy buscando. Y vamos a limitar mucho, mucho, mucho el uso de móviles hasta que se termine el evento, que ahí ya pues fuera, si queréis hacer cosas, no hay problema. Y la gente que tenga esta entrada VIP va a estar conmigo un rato, pues ya te digo, hablando, charlando, tomando copichuelas, haciendo fotos y todo eso. Pero durante el evento quiero gente que le mole el rollo, ¿vale? Tenéis el link de las entradas y tenéis el mail los que queráis participar en lo de las bofetadas, ¿vale? Tenía que decir esto. ¿Tenéis ganas o qué del evento? Sí, la verdad que sí. Me apetece un montón. Pintaza. La gente, incluso la que tenía dudas, ¿qué va a hacer? Esto va a ser como un club de la lucha. Cuando ha visto los perfiles de los luchadores, se termina rápido. ¿Cuál es el combate que más os interesa? El que más curiosidad os da. Evidentemente. Sí, es así. Si él lucha contra ellos individualmente, los mata. Pero es que, claro, dos personas, si se coordinan bien, que es lo primero que yo haría si fuera uno de los dos, hablarlo… Vamos a pactar una estrategia. Tú te vas rápido a su espalda e intentar hacer un poco la pinza o alguna historia, porque van a ser los tres a la vez. Es que es la bomba. Y a lo mejor sí que han habido algunos espectáculos o tal en Rusia, pero eso es muy freaky. Sí, pero aquí en España no. Y ya buscan los perfiles hasta un poco… Sí, hacen hasta 8 contra 8. Y perfiles de enanos y cosas así, que ya es ir al freak show. Aquí no. Aquí la gente que viene es gente seria, que sabe lo que hace. ¿Cuál es tu combate esperado?
[S2] A mí me apetece mucho, tío, y me llama muchísimo la atención el de los dos mastodontes estos…
[S1] la muerte súbita muerte súbita es hasta que gane uno hasta que muera tiene que morir y por eso no pueden haber móviles luego haremos un falseo y no, no, se cayó se cayó la ha matado ahí ese combate muerte súbita va a ser una regla muy sencilla, es que no hay rounds no hay tiempo y es hasta que uno se rinda o pierda imagínate que no se acaba nunca y están constantemente supera el 25 horas Pues bueno, The Wild Project se convierte en DWT y a vivir de eso.
[S2] Y a vivir, claro.
[S1] Y ya está, y pongo ahí unas cámaras. Guay, guay.
[S2] A mí me acojona mucho el tatuado con nombre ruso, ucraniano, no sé exactamente de dónde vaya.
[S1] Es búlgaro.
[S2] Es búlgaro.
[S1] Búlgaro, pero creo que es de Valencia o por ahí.
[S2] De hecho, creo que sí, porque algo vi en tierra.
[S1] El tío de origen búlgaro es una puta bestia. O sea, a nivel de perfil me tiene loco. Es un tío que me tiene loco. Es que no sé ni decir el nombre. Es fraco. Es fraco. Es...
[S2] Pero tiene cara de hombre amable en el fondo.
[S1] Yo creo que tiene que ser un trozo de pan. Lo que pasa es que, claro, a malas te meten un día.
[S2] Un trozo de pan duro.
[S1] Pero Gaps, que es su rival, que a priori, evidentemente, tú ves las imágenes de uno y otro y dirías, lo va a matar. Ojo, ¿eh? Porque creo que tiene buen wrestling y yo creo que va a ser un combate bomba. Lo digo en serio. Sí, ya hay un orden. Ya tenemos orden. ¿Que no es el del vídeo? No exactamente. Puedo decir el primero y el último. Los demás los vais a tener que encontrar. El primer combate va a ser el de Alex Killez contra Salaheddin. ¿Vale? Que es combate MMA de dos... prospects importantísimos. Además, Sará es un tío que tiene un futuro bestia, muy bueno. Va a ser una batalla, una guerra. Además, yo creo que se odian por lo que me han dicho ya, por lo que me está llegando. Se llevan como el culo. Estos yo creo que me la van a liar el día antes en los careos. Ah, por cierto, lo digo ya. Va a haber careos el día antes. O sea, 17. Es la velada, el evento. 16 hay careos. En directo también en el Rincón de Giorgio. Y el 15 directo en The Wild Project con Gonzalo Campos y el Chocas que van a ser, junto conmigo, los comentaristas del evento, donde vamos a analizar, a hablar de nuestras cosas, y también a analizar ya el espectáculo y los combates y análisis uno por uno bien de cada combatiente y de cada combate, por dónde puede tirar y todo eso. Vamos a empezar con este de MMA y vamos a terminar con, yo creo que quizás el combate con más nivel de nombre, que es el Franco Tenaglia contra Abner Lloveras en Bare Knuckle. Este es un combate que se podría dar en CODs y en Barnacle FC. O sea, se podría dar internacionalmente este combate. Es un… Bueno, Abner Lloveras estuvo en el TUF, en The Ultimate Fighter. El reality. Que poquito hablaremos porque hay noticias. MacGregor vuelve, amigos. MacGregor vuelve. No, va a ser una guerra. Una guerra. No va a ser tan bueno como la DWT. La verdad, lo siento, UFC. Ya soy segundos. Acaban de bajar de categoría. Es la segunda mejor del mundo. Dana, podemos hablarlo, no hay problema. Va a ser una pasada. Yo el combate que más ganas tengo... Me cuesta decir, porque son como mis hijos un poco, porque los he montado con toda la ilusión del mundo. Me da mucha curiosidad el David contra Goliath. El de las mujeres va a ser una puta guerra, porque creo que van a salir a matarse. Van a salir a matarse. Me mola mucho el perfil de la niña buena. Que es que tiene tanta cara de buena que luego cuando sale ahí es que van a ir las dos a matarse. Pero el que me da más intriga es el David Contacoriate. Porque a priori es casi imposible que un tío de unos 60 y pico gane a uno de dos algo. Pero si lo hemos montado es porque hay posibilidades reales de que Formiga… Es porque hay magia, sí, sí. haga el truco. Es uno de los perfiles que más me molan, ¿eh, Formiga?
[S2] Sí, a mí me mola mucho, sí, sí. A lo Spider-Man, o sea, mola mogollón el tío este, sí, sí. Bueno, y pega unos botes y unas patadas heavy.
[S1] Es que es muy atlético.
[S2] O sea, con la pata le dan toda la cabeza.
[S1] Claro, no, y yo creo que va a intentar de alguna forma llevarlo al suelo en algún momento. Que es difícil tirar a un tío tan grande.
[S2] Porque mide dos metros, ¿no? Dos algo.
[S1] Roger Dalet. Es un octágono que he comprado. Ya lo voy a tener para el futuro. Genial, lo has comprado. Exacto. La velada de The Wild Project. Nacho, ha llegado tu momento. ¿Con quién te darías de putas hostias? ¿Quién te ha vacilado más?
[S2] Hombre, a ver, o sea, no tengo ningún tipo de puta duda de con quién... Es que claro... Creo que vas a decir a alguien que va a ser muy demandado. Claro, bueno, obviamente va a ser él, pero de repente he empezado a pensar y digo, mierda, es que me mataría, porque está fuerte. O sea, te refieres al tertuliano, ¿no? Sí, sí, di el nombre, di el nombre. Evidentemente salva. O sea, salva. Pero salva es lo malo de salva. Salva el cabrón es que es muy odioso cuando quiere el hijo puta. Es que sería uno tras otro. Pero le quiero, le quiero mucho, por cierto.
[S1] Ah, salva es...
[S2] Pero la verdad que, o sea, contra él... Sí, que a lo mejor no te va a hacer nada, pero no vas a... Qué pesado, tío. O sea, el tío está anchote. O sea, quiero decir, está fuerte. Yo soy bastante enclenque, la verdad. ¿Qué tertuliano elegirías para el combate, Óscar?
[S1] Bueno, de hecho… De hecho lo hablamos, ¿te acuerdas? La gente no lo sabe. En la piscina lo hablamos. Aunque en Joseba es la cosa más pesada. Pesado. Pero es que es como una puta taladradora. Qué tramposo. Todo el rato. Uf, uf. Es… Ok, esto no ha sido buena.
[S2] En todos los puntos tiene algo que decir. Sí que tiene pinta de quisquilloso Josebas. Pero lo hace para joder.
[S1] Luego se parte por dentro el hijo de puta. Pero es chinchón. Es muy chinchón.
[S2] Pero si tuviera que cascarme con uno para intentar ganar, también tengo claro con quién sería. ¿Con quién? Con Tamayo.
[S1] O sea, Tamayo creo que a la primera se acabó. Jorge te vaciló y te dijo que te ganarías. Jorge estaba muy seguro, eso no lo sabéis, pero estábamos reunidos y empezó esta conversación y dijo Jorge, a mí me da igual con quien sea, pero no lo dijo con prepotencia, como es Jorge, con naturalidad, a mí con quien sea. Ah, vale, muy bien. Pero es que yo no creo que usted estuviera vacilando. O sea, yo creo que él piensa que no sería un juguetito. Claro, y es un poco lo que él quizás es lo más fuerte. Bueno, pues ya tenemos… Con el octágono será como mi sala de recreo de marionetista. Y voy a ir… Os voy a, a lo mejor, tirar carne a ver si… ¿Pero es portátil?
[S2] O sea, ¿esta movida es portátil?
[S1] Sí, es tipo… Mira, es así, más o menos. ¿Vale? De este tamaño.
[S2] ¡Qué cabrón!
[S1] Luego lo abres como tú veías Dragon Ball. Las cápsulas Hoi Poi. No me acuerdo de esta movida. Y se hacía una casa.
[S2] No, pero ahora en serio. O sea, tiene que estar en un espacio guardado para siempre. O eso es muy movible. Me lo me ha guardado la productora. Vale, vale.
[S1] Movible. Mmm… ¿Has visto el AUCC? Bueno, te refilón algo. Bueno, pues es una jaula con unas rejas. Sí, sí. Va a ser muy profesional todo. Va a estar muy chulo. La verdad es que tengo unas ganas locas de que pase también porque es mucho curro y estoy estresado, ¿no? Next level, tengo que ser sincero. Me está agobiando mucho este tema porque no sabéis el curro que hay. Y aunque tenga una productora que estoy coordinando con ella, por supuesto, siendo como soy yo, que soy tan perfeccionista, estoy encima de todo. Y es que eso es mucho curro.
[S2] Pero bueno, tengo ilusión y va a quedar muy, muy, muy, muy bien.
[S1] ¿Cómo ha ido este fin de semana, amigos míos? Óscar, ¿qué has hecho este fin de semana? Tranquilito en casa y tal. Muy bien. Y tú, Nacho, que tú eres... Bueno, la gente no lo sabe, que eres el desfasado de The Wild Project.
[S2] El tío más fiestero de Europa. Porque estoy en edad aún. Bueno, cada vez menos, pero estoy en edad. Nacho, no puedes drogarte tanto, tío. No, tío, cabrón.
[S1] Es que estás envejeciendo con tanta droga. Pero tú has visto el cutis, tío.
[S2] El cúter. Sí, no, no, estás bien, estás bien. Sí, señor, estoy bien, estoy bien.
[S1] ¿Y qué has hecho? A ver, este finde, cuéntamelo.
[S2] Pues mira, nada de desfase, tío. ¿Sabes por qué? Porque ha venido mi madre el fin de semana a Barcelona y la he estado paseando por la ciudad.
[S1] ¿Paseando como un perro?
[S2] ¿Ha sonado como un perro? Pues ya, sí.
[S1] ¿Habéis ido a pasear?
[S2] Hemos ido a pasear, sí. Le he enseñado cosas de la ciudad y muy bien. O sea, con mi madre, pues a gusto, la verdad. Tenía ganas de verla.
[S1] Ah, qué bien, qué bien. ¿Qué le has llevado a sitios originales como la Sagrada Familia? Al Raval. Eso está vistísimo. El rabal es como un escape room ahora.
[S2] El escape del rabal.
[S1] Que se peleaba, ¿no? Bonito eso. Qué bien, historia bonita. Hablaremos hoy de un tema de vagabundos que es la hostia, de asesinatos. Que es un caso un poco antiguo, pero que ahora se ha puesto de moda por Netflix. De nuevo, muy chulo. Pero bueno, que es el rabal. La jaula, la jungla. Es una pena porque es una zona que siempre ha sido conflictiva, pero que es que, coño, con los medios que hay hoy en día.
[S2] Yo estudiaba allí, de hecho. O sea, yo toda la carrera estaba en el Raval. ¿En la zona del Raval? Sí.
[S1] A ver, sí que es verdad que… ¿Qué facultad hay ahí?
[S2] Blanquerna. Blanquerna está en el Raval. Pero en el mismísimo. ¿Sabes dónde hay un campo de básquet muy mítico? Ahí como… Sí, ahí en el Harlem, ¿no? Sí, como justo ahí en el Harlem. No, hay un típico campo de básquet ahí que está la biblioteca al lado de la Facultad de Filosofía y demás. Y ahí mismo. O sea, realmente ahí... La Facultad de Filo queda bien para Raval. Sí. Queda perfecta. Pero ¿sabes dónde está concretamente? Al lado del MACBA. Ah, claro, que el Macbeth conecta con la zona de Raval. A ver, está complejo el tema. Sí que es verdad que yo tampoco viví una situación de mucha peligrosidad, pero sí que es cierto que se veía... Lo más normal es que no te pase nada. La calle Joaquín Costa, que tiene una de bares muy guapos, eso mola mucho, tío, esa zona.
[S1] Pero bueno, eso yo creo que es la solución, es meter pasta, policía para quitar las malas hierbas que hay, todos los narcopisos que están petados. Es que eso es el primer paso, quitar la droga del Raval.
[S2] Es que el Raval es como una pequeña colmena al final. Hay tanto edificio tan pegado entre ellos, tanto... Yo creo que también debe ser complejo abarcarlo.
[S1] No, fácil no es. Y también los polis van con las leyes que tienen. Esa es otra. Nos van a hacer mucho, claro. La gente se queja mucho de los carteristas de Barcelona, la Ramblas. Pero claro, si la Poli ya los pilla. Pero si a los dos días están otra vez porque es un pequeño hurto, pues bueno, van a hacerlo otra vez. Y así sucesivamente. ¿Qué le vamos a hacer? Pues yo este fin de semana también he estado tranquilo, medio trabajando con esto, porque es que cada día tengo cosas que hacer. Pero me he visto una película. ¿Te acuerdas, Nachete? que hace un par de semanas o tres dije que quería ver una peli de terror, Skinnamaring, que es súper guapa la portada, que se ve un niño. Es una peli que salió hace poco y que en Estados Unidos… ¿Dónde? Ah, es que es una cosa muy fuerte lo que voy a decir ahora. No puedo decirlo. Es el pirateo total. ¡Ha vuelto mi vida! Mira, voy a decir la verdad. No, porque es que no había otra, te lo juro por Dios. No la encontraba. En el cine no la encontraba. Y la quería ver. Y punto. Punto, lo siento mucho.
[S2] El sistema te lleva a esto, tío.
[S1] ¿A delinquir? Estás obligado. ¿Era irme al Raval? A buscarla en el Raval. Oye, perdona, dame un gramito y ponme Skinamaring. Y ponme Skinamaring. La vi, la vi, un poco la magia, la magia de la edición, amigos. Bueno, la vi. ¿Y qué tal? Es una peli. De un tío que hacía cortometrajes en YouTube. De terror. La peli ha causado mucha división. Costó unos, creo que unos 25.000 dólares de hacer. Nada, ¿vale? Porque está grabada en una casa y la gente era o la odiaba O esa peli de los últimos 20 años que más miedo me ha dado. Eran estos dos tipos de comentarios. ¿Me he muerto de aburrimiento o me he muerto de miedo? Gente que decía que era una revolución similar a Paranormal Activity cuando salió o Blair Witch Project. Ese tipo de películas que, te gusten o no, marcan una diferencia. Yo vi el tráiler, el tráiler acojonaba porque estaba bien hecho y con unos planos extraños. La sinopsis me flipa. Dos niños Se despiertan de noche, de madrugada, y sus padres no están en casa, y las puertas y ventanas que dan al exterior han desaparecido.
[S2] Mola. Como premisa es la hostia.
[S1] Claro, la premisa pinta muy bien. Luego yo ahí me pongo. Yo ya sabía, es importante, sabía que iba a haber una peli experimental. Sí, pero un Blair Witch Project fue muy barata y es una peli que es visible. Yo sabía que era muy experimental. Estamos hablando a nivel experimental de Begotten o de incluso alguna de David Lynch. O sea, iba con esa mentalidad de voy a ver una chapa, pero a ver si dentro de la chapa me impacta. Claro. Le recomendaría a alguien. Mira, ni a mi peor enemigo. Quien me cae peor del mundo le diría, no, no, ¿sabes qué, tío? Hazte un FIFA. O sea, no mires a Esquina Marink. No, eso es una maravilla, eso es un regalo de Dios comparado con Esquina Marink. Si me dices cuatro... Es muy aburrida. La historia es para que entendáis. Casi no hay diálogo, que bueno, hay pelis que no hay diálogo y son interesantes, pero es que casi no hay diálogo. La peli está ultra mega hiper oscura y granulada porque una de las cosas que te quiere aportar es ese miedo a la oscuridad. En el fondo es una especie como casi de pesadilla de un niño, ¿no? Cuando éramos pequeños y veíamos el pasillo oscuro y ahí te imaginabas formas y sombras y tal. Intenta conseguir esto. Los planos son de un techo. Mira, he visto más techo en estos días que cuando vuelvo borracho a casa. Has comido techo. Sí, he pillado mucho techo. Techos. Casi no se ven ellos. Se ven sombras. Granulado. El ruido de peli antigua. Esto durante ciento... Durante... No, ciento no. Una hora y cuarenta de película. Una hora y cuarenta. A esa película le sobran perfectamente una hora y treinta y nueve minutos. No, mira, si hubiera durado unos cincuenta minutos, que yo creo que no sé a partir de cuándo se considera el largometraje, creo que es alrededor de ahí. Vale, es un experimento. Pero es que... El problema es que tiene cosas chulas. La idea es interesante porque realmente toda la película... Es muy indirecta, ¿no? No acabas de ver bien lo que está pasando, pero tienes que imaginar, tienes que escuchar, hay algún pequeño susto y hay alguna secuencia bien buscada, que te puede dar miedo si eres un poco asustadizo, porque, bueno, por las formas, hay una escena que van a la habitación de los padres y se ve como unas piernas y dicen «mira debajo de la cama», no la voz, «mira debajo de la cama» y «mira debajo de la cama». Hay cosas que son interesantes. Lo que pasa es que es una peli tan, tan, tan, tan, tan, tan, tan inconexa, tan, tan, tan, tan, tan dispersa y donde te pasas el 85% esperando a que pase algo con planos de una muñeca que... te desconectas. ¿Y qué me pasó a mí? No me dormí, pero te lo juro que nunca he pensado tanto en mi vida. Pensaba ya en esto. Digo, hostia, tengo ganas de hablar de la película en el podcast. Ya sé cómo voy a titular el clip. No es broma. Intentaba concentrarme Pero inconscientemente era tan soso lo que estaba viendo que mi cabeza fluía a otros sitios. Y luego volvía y digo, uy, uy, uy, espérate, ¿qué ha pasado? A lo mejor 10 minutos de pensamiento, lo que nos pasa a todos, ¿no? Porque era algo demasiado duro. No la recomiendo. Igualmente, hombre, si queréis ver una fricada, estaba en Filmin antes, la quitaron y… La quitaron por mierda ya, ¿no? La quitaron porque provocaba suicidios.
[S2] No nos va bien. La vería, ¿eh? En Filmin tiene un 5 y poco.
[S1] es que es muy divisiva hay gente que te dirá que es su película favorita una locura yo la vería pero tal como la has vendido pues prefiero dedicar ese tiempo a otras cosas
[S2] Hombre, a ver, por curiosidad de ver, no sé por qué estaba pensando también en una peli, tío. ¿Te suena una película que es de un tío andando por el desierto todo el rato?
[S1] Se llama Jesucristo.
[S2] No, tío, es que hay una película que se... ¿Cómo se llamaba, tío? Era algo así como un tío, de hecho te diría, no sé si me estoy equivocando a saco, pero creo que era Matt Damon, andando por el desierto. No, Mine. ¿Mine? Mine, que es de El llanero solitario, de... Pero cuando te llega andando por el desierto... Que pisa una mina y se queda todo el tiempo atrapado. Es que no la he visto yo, eh. Ah, hostia, pues mola bastante esa movida.
[S1] Hoy o ayer ha salido una nueva noticia de él, que se ve que una chica dijo que le... Es que lo era. Daniel Alves, ¿qué tal? Bueno, hay una cosa que… ¿Cómo etiquetamos, eh?
[S2] ¿No decías? No, no, yo no. Ahora ya te tiras para atrás.
[S1] Bueno, pues se ve que ha salido una chica que se ve que le hizo con un cuchillo, con un cúter, no sé qué, una V en la pelvis.
[S2] ¿Pero a quién?
[S1] A una chica, a Armie Hammer. Armie Hammer tenía fantasías. Bueno, fantasías yo creo que no, que cumplía cosas caníbales. Es que no recuerdo bien. No, pero esta es una mierda. Pero la que es famosa suya, de verdad, y a nivel de película, es una que tiene con Chalanet.
[S2] Ah, el que es el con el que se enrolla y tal. Ah, vale, sí, sí.
[S1] Es como el hombre seductor que seduce al chaval.
[S2] Y este es el típet que dices.
[S1] Este tío iba para ser estrella. Sí, mucho. Porque actuaba bien, guapo. Y de repente empiezan a salir a saco de mujeres que les ha hecho actos caníbales. O directamente que les ha escrito rollo, mira, que te quiero comer o... Y había salido esto de la V, que pensaba, hostia, Army, tío. Sí, sí.
[S2] No, no, no.
[S1] Te diré que la escena final está muy guapa.
[S2] O sea, ¿es conclusiva real? O sea, que dices, hay una conclusión... No, no, no, tú terminas la película y le das la mano a quien está al lado. No he entendido una mierda. Y eres guau. No, no, no, es que no hay... Es que llamar ink significado del final en Google, ¿no? Ni busca, ni busca.
[S1] No quiero decir mucho para no hacer spoilers, pero la escena final... Es lo mejor para mí de la peli, pero el final es una mierda. La escena final está muy chula, pero el final, el The End... Es una mierda que está bastante bien, ¿no? No, porque dices... No lo digo más.
[S2] Vale.
[S1] A ver, le acabo de hacer una promo indirecta que flipas, porque estoy diciendo que es horrible, pero eso es lo mejor que puedes hacer para llamar la atención.
[S2] Claro, la gente la va a ver.
[S1] O sea, espero que de este, que ha ganado una pasta que flipas, ha costado, claro, ha costado como un Wild Project y habrá recaudado, yo que sé, algún millón. Pues imagínate el dinero que se ha llevado, más lo que se llevará de streamings y todo esto. Nen,
[S2] Comparte. Me ha encantado la peli, en realidad.
[S1] La Ouija. ¿Os acordáis que en las 25 horas hicimos una Ouija? Hubo mucha polémica y muchas críticas de que estaba montado todo. Yo ya lo expliqué y lo vuelvo a explicar y ahora me decís vosotros. Yo sospecho mucho de ti, Óscar. Yo tenía una idea porque yo no creo en la Ouija. Yo sabía que la Ouija no se iba a mover.
[S2] Yo creí.
[S1] No, sí que es verdad que fue además el pico de audiencia. Casi 80.000 personas a las 5 de la madrugada. Ibas petadísimo. Ibas de vuelta de todo. Vale. Yo expliqué que tenía una historia pensada como un semicorto de Esquina Marin, de terror, con una muñeca incluso en el pasillo. Yo tenía un show montado porque íbamos a moverlo, bueno, iba a moverlo yo y, ¡ay, Dios mío, qué ha pasado! Y se apagaban las luces en ese momento, eléctricas, y íbamos con un generador. Entonces yo iba a ver qué había pasado. Y yo empecé moviendo la Ouija. El primer momento que se mueve soy yo, pero prometo y juro por mis padres... Que después cuando yo estoy diciendo se está moviendo y se estaba moviendo, yo no fui. Fue alguien, evidentemente, pero no sé quién porque todos me lo han mirado.
[S2] No tan evidentemente.
[S1] Nacho, tú quieres decir algo desde hace muchos días.
[S2] Suéltalo. Yo llevo días sin dormir pensando en este puto tema que quiero comentarlo de una puta vez. No, no, o sea, quiero decir... Suéltalo. O sea... A ver... De hecho, la primera se notó bastante que la movías tú. De hecho, la primera.
[S1] Ya criticándome... O sea, de primera se notaba.
[S2] Aunque yo, tocándolo, he de decir que no notaba realmente que había sido... En el vídeo se ve claramente como la puta esquina se mueve.
[S1] Es que no tendría que haber habido tanto zoom. De lejos. Pues hubiera molado, ¿eh? Sí, estaba planeado. Pero ¿sabes lo que pasa? Que la mesa era tan gruesa que ni imán ni imón. Para que un imán funcione tenía que ser súper delgada la mesa.
[S2] ¿Y qué tenías pensado? Porque yo esto no lo sabía, de hecho. O sea, alguien debajo haciéndolo...
[S1] era muy chungo pero lo pensé que me quería quedar con todos vosotros Nacho, te hubieras llorado si se mueve y de repente dejamos los dedos y se mueve sola y te quedas tú solo y te quedas tú solo así digo Nacho, creo que tú eres el que está trayendo el ser y te quedas tú así
[S2] ¿Y se mueve? ¿Qué pasa? Realmente me cagaría de una manera absoluta. Nacho, ¿a quién te follarías antes?
[S1] ¿A quién te follarías antes, Nacho? Vamos, que lo he tocado. ¿A un perro o a un gato?
[S2] Eres un ser deleznable.
[S1] La tercera es morir.
[S2] Eres un ser deleznable. Hay que elegir o muere. Es que yo qué sé. En el fondo como que da tan igual. No, yo te digo que no da igual. No da igual. No, no.
[S1] Ya, bueno, a ver. O sea, yo no te quería preguntar a ti, pero ya está. O sea, te voy a preguntar ahora. A ver. No lo sé, tío.
[S2] O sea, tengo bastantes dudas. Pero si tuviera que elegir... Hostia, claro. De primeras te diría un perro.
[S1] Ah.
[S2] Pero en el fondo tengo mucho más cariño a los perros, entonces para que fuera más frío, supongo que tendría que ser un gato. Aunque si te araña el rabal… Ahí me iba yo. El gato lo flipas. Y que un perro puede… Pero un perro puede ser más grande. Un mastín, algo grande.
[S1] Y se escapa.
[S2] Y vas a tener que… Vayamos más allá. Entonces, ¿qué raza de perro?
[S1] Ahí está. Yo tiraría de… Un dogo canario, ¿eh?
[S2] Ojo, ese es un perro que… Un presa canario. Hay un presa canario que se te mete un bocado y… Sí, hay un presa canario con dogo argentino, que es como un caballo. O ese… ¿Habéis visto ese perro? Pero no quiero… Tengo que me quiero ir por las ramas, que estábamos en lo de la bujía, pero… No, no, quiero hablar de… ¿Qué te follarías? Vale, vale.
[S1] ¿Qué tipo de raza te follarías?
[S2] pero quería decir simplemente un perro que vi en redes que es o sea un puto monstruo enorme puto gigante que debe ser como un perro tibetano no no no que cojones tío que le estaban como peinando y el perro ladraba y parecía o sea era una cosa loquísima tío busca perro Perro gigante. Perro gigante.
[S1] No, no, voy a buscar tal cual. Perro gigante.
[S2] Y busca algo así como, yo qué sé, busca ruso o algo. A ver si sale ese. Flipparás, tío.
[S1] Pero era ruso, Sara.
[S2] Lo de ruso me lo he patillado un poco. La gente hablaba... No, me sale... ¿Es peludo? Es bastante peludo. Sí, y negro. No, no era muy negro el que yo vi. ¿No? No, pero bueno, puedes intentarlo. Hay muchos perros gigantes.
[S1] Pero es que el que yo vi de verdad es sobrehumano ya.
[S2] Sobre perruno. No, que va, que este es una mierda perro comparado con el que te digo, tío. Este no es. No, no, no, que el perro que te digo es que era titánico, pero bueno, ya lo buscaremos. Vale, vale, vale. Ahora me has dado mucha curiosidad. Bueno, a ver, volviendo a la ouija.
[S1] Nacho, tú llevas meses con algo que te calcome por dentro.
[S2] O sea, yo he de decir que cuando estábamos haciendo la ouija, yo la moví un poco.
[S1] Alex, ¿puedes hacer zoom ahora mismo a Nacho? Porque esto es la exclusiva quizás del año.
[S2] Yo la uja la moví un poco. Pero no la moví por mi propio pie. es decir, yo noté que siempre hablando de tu pie al final yo noté que de algún modo se estaba moviendo y por inercia yo creo que me dejé llevar entonces hice un pelín de fuerza para moverla pero alguien la estaba moviendo además alguien inició el movimiento y tú lo acompañaste un cómplice no lo acompañé de manera muy activa no lo moví de manera muy activa pero con cierta pasividad tienes igual de culpa si eres un cómplice bueno, sí, pero significa que alguien la movió también quedan dos personas
[S1] Albert y Óscar. Yo de Albert no lo veo para hacer estas cosas.
[S2] De hecho, Albert yo creo que es bastante más cagao que yo incluso.
[S1] Sí, sí. Albert es muy cagao. Bueno, Salva. No, Salva hubiera llorado y se hubiera ido. Salva hubiera llorado. Hubiera llorado. Salva, ¿dónde lo veis? Hubiera llorado y se hubiera ido. Y hubiera venido Rosa a buscarlo en coche. La jefa de Salvador. La jefa de Salvador. Óscar, quedas tú, tío.
[S2] Es el momento.
[S1] Se te está escapando la risa, men. Dilo sin sonreír. Si es una afirmación que es algo muy grave, tú lo dices con gravedad. Venga. Pues a ver, te digo una cosa, Nacho. Si él no ha sido… Yo en esa segunda ocasión no fui. ¿Sabes quién a mí me ha dicho? Tienes que hacerlo como yo te diga. Siro López.
[S2] Sí, sí, me acuerdo. Es verdad.
[S1] ¿Te dijo que de algún modo no hicimos algo que estaba bien? No.
[S2] No, porque a esas horas ya un señor mayor está durmiendo. Pero... O sea, no lo ha visto él. No, sí, seguro. Ah, vale, vale, vale. Pero hablamos de la Ouija. Pobresino, joder.
[S1] Tenemos que hacer una Ouija bien hecha. ¿Qué dirían los juguetes, eh, tío? Algunos dirían, he estado en malos sitios. No sé. Yo no la moví.
[S2] Sería... Hay un actor...
[S1] No, pues a lo mejor de verdad pasó una puta cosa y tú, Nacho, por bocazas y querer acompañar nos has roto. La magia. La ilusión. La magia de un ser de otro mundo que vino al especial 25 horas a hacer algo.
[S2] ¿Te gustaría, Nacho, este año ir a por las 26 horas? Pues mira, lo estaba hablando antes con Alex, tío, en el coche.
[S1] Pues tú no hables tantas cosas de mi negocio. No, no, no. Guapo. Hablaba como conceptualización de palo. Uy, uy, la M-Word, la M-Word. ¡No! No, sería una cosa… Sería una tontería. ¿Va a ser 5 o 5? Bueno, casi. 256 horas. A ver, si se hiciera… Que luego estuvimos de cháchara y me fui a dormir a la una de la noche. Sí, nos quedamos en la piscina.
[S2] Pero perdí el sueño. Yo contigo flipé. Claro. Yo que estaba muerto en el sofá aquel día.
[S1] No lo sabéis esto, que a Nacho le... Hostia, es que Nacho... Bueno, publicó una foto.
[S2] Que a Nacho le vino un desmayo. Le sacaste tú una también. Ah, bueno, de hecho es que... Era mía esa foto.
[S1] O sea, termina el 25. Yo reconozco que las últimas horas fueron duras. O sea, porque estaba cascao. Yo a partir... No hay mentira. Y la gente que... Vamos a quitar la broma, que ya sabéis que lo hago de broma. No hubo ningún tipo de sustancia porque no es mi rollo y no lo haría en una cosa donde me estoy jugando tanto, que es como es un reto tan viral, donde lo van a ver millones de personas. Creo que tenía 7 millones de visitas al cabo de un día o dos días. Estoy loco. Claro, yo estaba jodido. Yo empecé a notar la jodienda y el bajón de energía en la charla de los científicos. No, ah, te voy a decir… Que me interesaba que te cagas el tema. No, eso fue mi penitencia. Y se notaba ya, ya se notaba. Es súper interesante y John lo adoro. Y es una charla brutal. Pero ahora, a mí en ese momento… Entras en mi cerebro y es peor que Esquina Mareng. Hay menos movimiento. El mono con platillo. Tenía, te lo juro, dos neuronas que estaban a pleno rendimiento. Va, pregunta ahora, vale. Pero cuando él me explicaba, te lo juro que yo estaba visualizando la vida. El sueño, lo que él me contaba, tal, no sé qué, que estuve con Garavito.
[S2] Yo estaba hablando con Garavito, Garavito crack. Es que es normal, tío.
[S1] Pero luego, la hora esa ridícula de ping-pong, tamaño, estar lamentable, me activé un poco y cuando terminamos estaba eufórico, tío. O sea, podría haber hecho cinco horas. Sí, sí, sí, nos quedamos un buen rato.
[S2] Bueno, es que científicamente tiene su explicación, incluso. La tiene siempre.
[S1] tu cuerpo está cansado pero tu cerebro no desconecta, está como con esa actividad tiene que tener una explicación, molaría ver qué explicación tiene bueno, Chris Gutiérrez explicó que en alguno de estos dacares y todo lo que ha hecho bueno, explicó una de no dormir que era muy heavy y conduciendo, muy bestia pues tú, Nacho, pillaste un desmayo una bajona heavy, no, no, me desmayé de hecho te diré más yo soy una persona, y te lo digo en serio, tengo un aguante muy loco, o sea, tengo mucho aguante a no sobar, a no dormir
[S2] Pero, tío, me acuerdo justo… Claro, yo me imagino también de los nervios de que había dormido de puto culo, de puto culo. De hecho, me lo dijiste la noche anterior. Había dormido de culo, tío.
[S1] No, yo dormí en la día anterior, dormí fatal.
[S2] Se me fue la voz porque tenía anginas. Claro, entonces estuvimos con la ouija, con el momento party ese random, hablando de movidas raras. Sí, sí, sí. Y nos fuimos a Sobar, Alex y yo, y realmente dormimos dos horas. Dos horas o tres. El que es increíble es Juanjo, el cabrón que me acompañaba a mí todo el rato.
[S1] No durmió en un solo momento y él no tenía que estar en activo. Pero decía, bueno, por si en algún momento te levantas... Es el tío más sano. Es el tío más sano. Creo que no bebe ni Monster. O sea, que es una cosa muy loca. Bueno, pues, la Ouija sigue la puta incógnita. No, hagámosla en una fábrica abandonada.
[S2] Yo la querría repetir, yo os lo digo en serio. Hagámosla en un sitio chungo. Sí, pero sin cámaras y tal. Si algún día lo queréis hacer, yo lo haría.
[S1] Pero te has vuelto un vacilón, eh.
[S2] Tío, que de verdad que ahora el miedo me atrae, tío. Pero a medias. ¿Te atrae el peligro, Nacho? No, el peligro no mucho. Ahora empiezo a ver películas de miedo disfrutándolas. O sea, tengo ganas de ver pelis de miedo. ¿Quieres ver una peli que no vas a disfrutar de miedos?
[S1] Bueno, vamos a la primera noticia del día. Cinco horas después. Hablando de cosas de streamings, Netflix estrena las series sobre un vagabundo. ¿Os acordáis que antes he dicho que había una noticia de un vagabundo? Pues un vagabundo que se hizo viral en 2013, conocido como el mochilero del hacha. Sabes quién es, ¿no? Sabes la historia. Que pasó de héroe a ser detenido por asesinato. La historia de este tío es la siguiente. Es un pavo con los pelos muy locos que le entrevistaron hace como 10 años. Y el tío, que se veía que estaba un poco para allá, contó que estaba en un coche, estaba haciendo autostop, un tío lo recogió y el pavo... El que conducía se le fue la pinza y había una mujer y quería ir a por una mujer. Entonces él... Negra. Sí. Entonces él lo vio, sacó un hacha de su mochila... se fue hacia el hombre y le dio tres hostias, tres hachazos fuertes en la cabeza. Y lo gracioso es que en la entrevista dice smash, smash, smash. Lo explica muy vivamente y es smash, smash, smash. Y claro, ese quedó como meme cuando no habían memes. Yo creo que en 2013 o así aún no había el concepto de meme. Claro, este tío se hizo súper viral, salió creo que en Jimmy Fallon, entrevistado por no sé qué, por no sé cuánto. Sí, salió en Jimmy Fallon. Se hizo viral en ese momento. Claro, este tío... Esta historia, yo no sé hasta qué punto era 100% real. Si realmente ya mató a ese tío. Pero murió. No lo mató. Se fue herido. Que el tío ya cuenta que este tío, el... posible violador, le había dicho que había violado a una niña de 13 años en Tailandia o no sé qué.
[S2] O sea, que ya le estaba contando. Te haces autostop y te empieza a contar el pavo, oye, pues yo he matado a 12 niños en Afganistán. Un buen compañero de viaje.
[S1] No, no, de un documental. Vale, es el que vi yo. Luego, al cabo de un tiempo, mata a otra persona. Este tío. Que él dice que es en defensa propia, que lo quería seducir. Y que lo mata. Entonces lo pillan y es él. Y ahora está en la cárcel. Él dice que es inocente y que la persona que mató, que era un tío de 70 y pico de años, que era un tío con contactos, Y sigue a día de hoy. Era un tío influyente. Sí, un tío con contactos influyentes, una persona importante. Y sigue a día de hoy diciendo que no tendría que estar ahí. Está en la cárcel. Está ahora con el pelo rapado y tal. Y tiene muchos seguidores. Que son muy famosos. Y el tío, le he visto tocando la guitarra y una canción y lo hacía de ¡Puta madre! A ver, en la entrevista esa, de Smash a Smash, hay momentos donde se le van los ojos un poco y es rollo. Sí, como un héroe que salvó a una mujer de ser atacada.
[S2] ¿Y está bien? Increíble. ¿Son varios capítulos?
[S1] Yo creo que lo habrás visto seguro, que os recomiendo y que es una de las historias más increíbles que yo creo que jamás se han documentado de crímenes de Jinx.
[S2] Ah, sí, sí, joder, sí, sí.
[S1] El caso de un tío de una familia súper influyente de New York.
[S2] Estaba en HBO, creo.
[S1] ¿En HBO o Netflix? Yo lo vi en HBO hace años. Vale, pues diría que está, porque el otro día pasando me apareció. Siempre me lo había recomendado Joselito, mi amigo, y al final lo vi hace un tiempo. Y hostia, el final...
[S2] No se puede decir nada. ¿Cómo se llama? The Jinx.
[S1] Y es un tío, pues eso, un hijo de una familia ultra mega millonaria de Nueva York, un tío conflictivo ya de siempre, que es acusado de matar en un apartamento cochambroso, feo, horrible, a un vecino. Y descuartizar el cuerpo y tirarlo a la bahía o no sé qué y lo encuentran y todo va a él entonces lo pillan y ya en el primer episodio que son varios simplemente para daros un poquito de hype se termina con que años después El tío ve una peli con actores reales que se ha hecho sobre él, contacta al director de la peli y dice «Ey, me ha gustado mucho lo que has hecho, quiero hablar contigo».
[S2] Qué heavy. Qué bueno, tío. Y en los finales… Parece esta mentira. sale a la luz todo y te das cuenta que... O sea, en resumen, al final este tío sí que tiene un...
[S1] Yo creo que aquí hay drogas y seguramente enfermedades mentales. Este es el momento smash. Hostia. Esta es la primera charla. La que la hizo viral. Es hiperfamoso. Fue muy viral de Estados Unidos. Era la época previa al éxito total de las plataformas. No, claro, no, si él no dice que no lo mató. Lo que dice que fue en defensa propia porque iba a ser abusado.
[S2] Claro, claro, claro. Sí, sí, total.
[S1] Es un temazo. Yo el documental no lo he visto. Conocía la historia. Porque es una historia que me molan los crímenes y tal. Y es un personaje. Es un personaje. Además en la cárcel hace malabares y... Es un personaje. Lo he visto en la cárcel y está...
[S2] Lo vi. Sí, sí. Gracias. Y ya para no alargar más el tema, te tienes que mirar que te lo dije Paradise Lost. Es la puta hostia, tío. Además van a ser de Metallica, que eso te va a molar. ¿De Metallica? De Metallica. ¿De Metallica o de un grupo que se llama realmente Paradise Lost? No, no, no, de Metallica. ¿Sí? Sí, sí, sí. O sea, casi todas las canciones de Metallica.
[S1] Porque hay un grupo que se llama Paradise Lost, que es gótico metal, y que se parece mucho a algún tema.
[S2] Pero es que ese caso te va a flipar. Tres documentales separados por unos diez años cada uno del mismo caso que trata de los Memphis Three. O sea, es que de verdad que es la puta hostia, tío.
[S1] Estamos haciendo recomendaciones muy buenas.
[S2] Esa es Kira Marink para morir. Para morir, exacto.
[S1] De Jinx para disfrute, para disfrute total. que no sé cómo se llama, si se llama El mochilero del hacha o algo así. de Fox o algo así. No sé, la han incluido hace unos días, Joker. A mí no me moló tanto. La vi después del hype. Y claro, yo iba ya con una hype de guau.
[S2] Y me gustó mucho su interpretación, evidentemente.
[S1] Pero no me pareció un peliculón. Que va a ser un musical. Con Joaquín Fénix también. Se ve que quiere enfocarlo así, que no sé si será verdad o no. Ah, la de Brendan Fraser. Correcto. Tiene buena pinta. Es un dramón. Yo la que vi el otro día, que mucha gente la está viendo ahora, porque creo que es este no… Ya sabéis, en esta época que el cine está un poco mal, el menú.
[S2] Ah, hostia.
[S1] Muy interesante. En una isla cerca de una costa de Estados Unidos, una isla privada, donde hay un restaurante de mega, hiper, super lujo, Ralph Fiennes, que es un cocinero chef ultra famoso mundialmente, monta una cena con gente influyente. Y solo van a estar ellos. Y digamos que el menú de esa noche es muy particular. Y ahí se queda. Y otra película que quiere ver es Triangle of Sadness. El triángulo de la tristeza, creo que lo han dicho, que está nominada a los Oscars incluso. Y que es algo parecido, es un barco que creo que tiene un, no sé, le pasa algo, un naufragio y acaban en una isla desierta y son millonarios o una historia así y se ve que está muy bien pensada. muy bien pensada, Woody Harrelson creo que es uno de los actores principales vamos a más noticias, va, venga la CEO de OnlyFans ya sabéis que es nuestra página favorita y donde Nacho de aquí poco vas a empezar tu cuenta de pies hombre, hostia tío, es que imagínate que sea una buena idea estamos perdiendo dinero hay pasta yo te la llevo, va y yo te he dado la idea y la fama ganó el 56% venga, venga no, pero te llevas el honor El honor me la suda. El honor no me da de comer. Bueno, pues la CEO de OnlyFans, la india Amrapali Ghan, es entrevistada por la revista Fortune y afirma que la red social empodera a las trabajadoras sexuales y gracias a esta les ofrecen una salida segura para ellas. Pues te digo la verdad, yo estoy muy de acuerdo con esto, porque creo que OnlyFans ha democratizado una parte de la pornografía, se ha cargado muchos intermediarios, muchas productoras, Y ahora una chica, si quiere hacer sexo, o un chico, que habrá también alguno, quieren hacer sexo en su casa, con su pareja, parejas, amigos, actores, actrices, solos, pueden y tienen el público. Es un poco como YouTube. Es un poco lo mismo. Yo, si hubiera sido por ir a casting, a lo mejor ya estaría en otro sector. Pero YouTube me permitió estar directamente en contacto con el público. Es un poco lo que les pasa a estas chicas, que están directamente en contacto con el público. Es un público pajillero, sí, pero es el que hay. Siempre ha existido. Ahora no descubriremos el fuego. Es verdad. ¿Quién paga una suscripción? Que la gane directamente... Evidentemente OnlyFans se queda una parte, pero la gana directamente la chica... Que hoy no le apetece, no sube. Vale, ok. A mí, yo estoy muy de acuerdo con esto. Creo que ha democratizado muchísimo a mucha gente que quizás estaba un poco atrapada o incluso en temas de prostitución que veía que el sexo era su manera de conseguir un sustento. Pues con esto lo pueden conseguir.
[S2] Heavy, ¿eh? Heavy.
[S1] Pero quiero decirte que… Bueno, si es un tema muy abierto… No, no, claro.
[S2] Claro. No sé, hombre, es complejo, ¿eh? A ver, sí que es verdad que... Bueno, a ver, sobre todo si la persona quiere hacerlo. y quiere mostrarse y que recibir dinero por ello no entendería que alguien pudiera criticarlo como tal sí que es un poco complejo el hecho de que al final se tenga que recurrir a ello para ganar mucha pasta eso sería un debate aparte pero eso es hablar del negocio del sexo y de la sociedad siempre va a haber negocio del sexo si es que al final el ser humano se mueve por sexo
[S1] Y por sexo.
[S2] Yo mal no lo veo en absoluto.
[S1] ¿Te molaría que tu pareja… Lo que comentaba Óscar, que a una pareja tú le lleves su cuenta o te sentirías violento con esto?
[S2] Entonces toda la gente que te sigue… Qué sexy eso, ¿eh? Desayunando, guau. Qué croissant, ¿no? Bueno, desayunando… A ver, que desayuna. Un plátano, claro, lo que sea. Canario. Sí, sí.
[S1] Sí, que nadie le regala el dinero.
[S2] Pero igual depende de la pasta que te acabes de estar llegando, ¿sabes? Es que, en vez de saber… Es que, al final, si lo tomas como que es un grupo de gente… Yo también te digo una cosa.
[S1] … que es un nombre… Yo recomendaría a todas las chicas que están viendo esto y que quieran empezar… Yo también os recomiendo la cosa Chicas que están viendo OnlyFans, que sé que sois unas cuantas Porque a veces no escribís, gracias Deciros Hola, que me gusta tu contenido y que me lo pongo de fondo No sé qué hacen cuando se lo ponen de fondo ¿Pero cómo sabes que tiene OnlyFans esta chica? no lo pone en los perfiles que va y te pone lo de 0.005 que no he entendido nunca que es eso a mi no me da mucha curiosidad ni me da curiosidad al final tiene que hacer una paja me voy a skin a marink y ahí me activo veo eso y me activo Yo lo que quiero decir a las chicas que están escuchando esto, incluso a los chicos, que habrá alguno. Yo, consejo personal, esto es un consejo totalmente personal, opinión mía. Yo no dejaría que mi pareja me lleve nada porque es caldo de cultivo de problemas. Y si rompéis, y si te pilla un poquito más de lo que no te está diciendo... No es muy difícil, os lo podéis llevar vosotros mismos. No sois tontos. Llevaroslo vosotros mismos. Yo, de verdad, de verdad que lo digo. Si podéis evitar que una pareja os controle esto, hacedlo vosotros mismos.
[S2] Se puede llevar sus mil y pico semanales. A ver, yo admiro que alguien quiera hacerlo. Me parece cero criticable. Hostia, pero ¿a ti te molaría, por ejemplo, que un familiar tuyo dejara todo su trabajo para ello? Yo lo animaría, tío. Sí, lo animarías. No lo critico.
[S1] se divierte y porque al final es muy personal si a ti no te importa compartir esto es un tema muy personal es una mala concepción del sexo que aún tenemos porque aún seguimos pensando que el sexo es peyorativo y es como malo dedicarnos a ello es la idea que tenemos todos porque a mí también de primeras me choca es como si mi madre me dijera voy a hacer un OnlyFans diría mamá por el amor de Dios pero lo piensas fríamente y si pudiéramos despejarnos de la concepción negativa del sexo qué mal qué daño hay no hay ninguno O sea, hay perfiles que saben que sus padres más que otros. Y los hijos de actores porno y actrices porno. Claro. Pero yo creo que si tienen una buena educación y desde pequeñitos... Mira, mi papá y la mamá hacen eso. O han hecho esto. y les limpias un poco la mente sucia del sexo, quizás los niños no tienen por qué tener ningún trauma. Al contrario, lo entiendes desde el primer momento. Totalmente al contrario, creo que... Bueno, Nacho, queda claro que vas a hacerte OnlyFans de pies, por lo tanto ya sabéis, ya avisaremos aquí, daremos la primicia. Seguimos, nos vamos al drama ahora. Uno de los presentadores más famosos de la televisión de Rusia, conocido como la voz de Putin... Vladimir Zoloviov afirma que la Tercera Guerra Mundial ya está en marcha. Vladimir ha señalado además a las capitales europeas como nazis por ayudar a Ucrania. Ha añadido que hay que quemar ciudades como Berlín, París, Madrid, Londres y Washington. Barcelona nada. Grande ahí. Siempre Barcelona escapándose. A ver. Canarias no dice nada. Canarias va a ser el refugio de todo el mundo cuando haya el apocalipsis. Yo me voy para Canarias al instante. ¿Cuál es tu historia favorita? ¿Esta no la habías dicho? Vale, bien. Siempre moviendo ahí las fichitas. Siempre hay... Lanzarote Fútbol Club. Bueno, pues yo creo que esto, para que no nos asustemos, porque hay gente que se asusta con estas noticias, Alberto, estoy mirando a ti, es propaganda. Es propaganda. Este tío ha dicho muchas barbaridades. Eso de que hay que quemar Berlín, Madrid, Washington... Son los primeros ellos que son conscientes de que si hubiera un ataque de cualquier tipo, se acabaría todo. Rusia a la primera, evidentemente. Sería un fin total. ¿Quién quiere eso? Nadie. ¿Quién gana con una guerra mundial o una guerra...? No mundial, por una guerra absoluta nuclear. Nadie. No ganaría nadie. Eso no sería ni un país vencedor. Sería el colapso de la civilización, volver miles de años atrás y reiniciarlo todo. Esto es propaganda. Propaganda para asustar, para dar miedo. Sí que es cierto y eso es verdad que la OTAN se la está jugando mucho ayudando tanto a Ucrania. Que Ucrania no forma parte de la OTAN y les estamos dando armamento, logística, espías, satélites y ahora los tanques Leopard. En ese sentido Rusia tiene derecho de decir, oye, a ver, es verdad que no nos estáis metiendo soldados en territorio, pero... Pero indirectamente casi. Claro, yo entiendo esa parte que estén como a la mínima que saltan, pero eso... Eso yo lo veo imposible.
[S2] Para mí esto es propaganda total. ¿Lo ves como una posibilidad completamente remota? ¿Le das cuánto? No, le daría un 9%. No, le doy un 1%.
[S1] Ah, que está en marcha llana. 0,003. Vale. ¿Dónde está el problema aquí? Porque eso es un tema geopolítico que realmente puede dar interpretaciones. Pero la ciencia ya ha demostrado cómo sería la Tierra, que no es plana. Ahí no hay rebate, no hay debate. Eso ya está demostrado. El cuerpo humano tiene células. Totalmente. Mira, ¿qué llevo aquí? ¿La Tierra plana?
[S2] No. Hombre, sí que se ve plana. Perdona, perdona. ¿Puedo hablar?
[S1] No, no se puede hablar ya. Se ha acabado el tema. Se ve esférica. Se ve esférica. A lo mejor tú eres terraplanista y además… Geógrafo. Te suda la polla a otros países. Mira, ha venido… Siempre me viene. No, bro, tío, que ya con el tema terraplanista… Y míralo. ¿Qué? ¿Ahora qué tienes que decir? Te ha venido ya… Te ha sacado de una puta vez la máscara, tío. Sí. ¿Qué porcentaje le das ahora mismo? Un puto 100%. Ya está, clip sacado y ya tenemos. Hostia, por fin, ya era hora, tío. Ya tocaba, ya tocaba. Ya tocaba, tío. Bueno, nos gustan los crímenes. La semana pasada, Crims, Carlos Porta estuvo. Es un podcast que yo sé que va a acabar funcionando súper bien. No es de los que más lo ha petado de momento. Porque fíjate que tengo ya controlado cómo va a ir un podcast, porque me doy cuenta de qué público hay en internet. Los podcasts donde el invitado, estoy hablando no de las tertulias, sino del tema 1 vs 1, donde el invitado es mayor o parece mayor, vamos a poner más de 45 o 50 años, que aunque no lo tenga que lo parece... Empiezan fatal. ¿Por qué? Porque el público que hay en YouTube y por supuesto en Twitch es muy infantil. No, no muy infantil. No te digo que tenga una media en YouTube de 12 años, pero es muy joven. Entonces cuando viene una persona así no les llama la atención y de entrada no lo van a ver. Que eso me pasó también con Carlitos Paez, que empezó fatal y ahora tiene ya un millón larguísimo y va a llegar a dos y seguramente a más millones de visitas. Pero me he dado cuenta de que funcionan fatal de entrada porque hay ese primer impacto y porque la realidad es que en YouTube… Y en Twitch seguro que también siguen siendo niños los principales, o adolescentes, los principales consumidores. Pero en cambio en Spotify estos podcasts van de puta madre. Desde el primer momento. Porque se nota que en Spotify el público es más adulto. Y ese podcast de Carlos Porta ha ido increíble.
[S2] En YouTube muchas veces miras por la imagen y te entra o no te entra. Y además sí o sí. Y te da igual el indicador. Te pones a conducir y eso va tirando.
[S1] O de un Zue. También lo mismo, mucha gente no sabe quién es... pelocanos o tal, bueno, un señor mayor, claro, ya tiene un millón de visitas, pero también lo mismo, van mal, ¿por qué? Porque de entrada hay ese primer momento de no sé quién es, porque no saben quién es, y qué pereza, pero el Carles Porta, por ejemplo, es de los que estoy recibiendo mejor opinión de la gente.
[S2] Yo lo he leído justo, además, he visto los comentarios y justamente... Como es mi top, es mi favorito... Sí, además que Carles, tío, tiene una oratoria muy buena. Tiene una voz. Bueno, es que claro, es que además se dedica a ello, básicamente. Comencem. No, no. Es un crack.
[S1] Me contaba las historias y alguna ya las había y estaba en plan... Porque me encanta cómo explica, ¿no? Pero me doy cuenta de esto. Mira, esto es un clip interesante también. Un poco de análisis que yo ya me veo, ¿no? Los análisis. Esta semana, por ejemplo, tengo una persona que tampoco es conocida, tampoco es súper joven. Sigue... El tema es muy interesante porque tiene que ver con delitos y estafas de internet. Y es una persona de Estados Unidos que viene personalmente aquí. Pero sé que va a ser similar otra vez. Pasó incluso con Antonio Fernández, el hacker. Claro, es un tío, calvo, con perilla, que no parece que tenga 22 años. Lo mismo, empezó con un tema súper interesante, fatal. ¿Qué pasa? Que el podcast es muy bueno. Va creciendo, va creciendo, va creciendo y al final acaba teniendo visitas guapísimas, de millones de visitas. No, cero. Sí, también tienen Movistar ahí, que les meten muchos actores de las series de Movistar. Pero fue una pena, porque ahora no es tan así, ¿eh?
[S2] Ha vuelto un poquito… He visto invitados que digo… ¿Quién coño es? Hace poco vi un tío hipermazado que no sé qué cojones… Bueno, no sabes tú quién es, que es Joan Paredes. Ah, este. Muy bien.
[S1] No sabes tú quién es, pero es… Es muy famoso. Dentro del culturismo de los jóvenes, yo creo que es el que tiene más proyección. Es famoso. Pero este, en redes sociales, mucha gente sabe quién es. Vale, vale.
[S2] Yo me refiero a… No solo él, perdón. Igual es súper famoso él. Pero sí tengo la sensación de que el programa está de capa caída a nivel de... Antes yo no... Escuchaba siempre hablar de... Pero yo creo que es porque ya tienen menos... O sea, hay menos accesibilidad a él. Sí. Porque ya no está en YouTube entero. No. Bueno, entero. La charla entera creo que ya no está en YouTube. También tengo la sensación de que... Nunca estuvo entera en YouTube. No entera, pero como ciertas... No, pero estaba larga. Había charlas de 40 minutos. Algo para larga, exacto.
[S1] También creo que el formato ha acabado cansando. A mí me pasó. A mí me gustaba mucho al principio. Pero es como todo, ¿no? Quiero decirte... Pero un formato, por ejemplo, como este, tiene más duración porque como no se basa en un tipo de humor, por ejemplo, sino que se basa en vamos a decir cosas interesantes, cuéntame cosas interesantes, eso nunca caduca. Porque una persona interesante lo es ahora de aquí 20 años. Pero si hay humor y tal, el humor cansa rápido. Es muy complicado estar años haciendo humor top level. Quizás no es que no esté cómodo, es que no hay donde invitar a mucha gente sinceramente que supongo que es porque esto está Movistar ahí metida y promos tampoco son tan largas por ejemplo la tuya con Tudoro ¿cuánto rato estuviste ahí de entrevista como tal?
[S2] No lo sé. 40 minutos. 12 minutos. Y te fuiste a las 6 y media. Fui sin dormir.
[S1] Que enseguida le empiezan a decir y yo voy a que se rían de mí, me da igual y fui dispuesto a todo y me lo pasé muy bien. A mí, sinceramente, a mí me ha cansado. No, ya no lo miro casi nunca. A mí un poco lo he parado de girar porque es un tío que quiero invitar. Se me ha escrito muchísimo y lo ha dicho muchas veces, pero es que voy tan saturado de gente que a veces no me acuerdo, pero es un tío que quiero traer a Joan Prodells. A mí me gusta mucho el tema del culturismo. Sí, seguramente tendremos que equipar esto de alguna forma porque por la puerta no va a entrar. O sea, por la puerta no va a entrar. Si le pones una pegatina en la espalda no se la quita. Claro, ¿cómo llega? ¿Cómo llega? Pues eso, a mí la verdad es que yo creo que tampoco, no sé si le quedan muchos años de tirada, a lo mejor por cansamiento propio, pero a mí sinceramente me aburre actualmente. Pero bueno, vamos a la noticia que tenía que ver con los crímenes y es que hay una desaparición, ha habido una desaparición extrañísima en Reino Unido, es la desaparición de Nicola Bulli, que es una mujer que, os cuento cómo ha ido el tema porque es curioso, es una mujer que... Va a pasear su perro y entra en una conferencia, en una videoconferencia de la empresa. Bueno, todo normal y de repente desaparece, se evapora. Hay gente que la ha visto y la veía con el perro y tal paseando. De repente se encuentran al perro esperando. El móvil aún en la videollamada sin cámara y con el micrófono apagado y nada más. No hay restos de fuerza. No hay señales de ataque. No hay nada. Solo el perro y el móvil. Y es un caso que tiene al Reino Unido en vilo porque no se sabe qué ha pasado. No hay ninguna opción descartada. Se está hablando de que había un hombre... corpulento, también paseando un perro cerca, pero no hay tampoco una señal de ataque. O sea, puede pasar todo. Y es un caso que ahora mismo tiene, ya te digo, a Inglaterra perdidos porque no hay un... una pista que puedan seguir. Han hablado con la empresa, porque la videoconferencia era de empresa. Oye, ¿qué pasó? No, ella estuvo desde todo momento con la cámara apagada y el móvil apagado porque solo estaba escuchando.
[S2] Pensaba que estaba con la cámara y digo, bueno, claro, se verá algo extraño en algún momento dado. No, es un caso de crims. Fuera coña, ¿eh? Ojo. Ojo. No es ironía, ¿no? No, no, no. Vale, vale. Se ha puesto serio. Se ha puesto terrapalista. Yo también soy muy amante. Yo creo que es bastante evidente que no se ha ido por su propio pie. Ya hemos descartado la parte de la investigación. Estamos investigando. Ahora vamos a por James Stewart. ¿Sabes si era en alguna zona, o sea, rollo... Claro, es que mola porque te vas haciendo un poco... No, era una zona boscosa o algo. Era en la ciudad. ¿Era por la mañana?
[S1] ¿Hacía poco? No, era una zona residencial en el norte de Inglaterra. Había llevado a sus hijos a colegio hacía unos minutos. ¿Era por la mañana? ¿Le habían visto hacía poco? Ah, mira, ahí está. Y de repente se encuentran, un vecino se encuentra, el móvil y el perro.
[S2] Me recuerda también a otro caso, tío, muy loco. Hay un caso, tío, que creo que lo vi en la sexta, a veces hacen como... Tú miras muchas cosas, eh, Nacho. A mí de crímenes, tío, siempre me ha flipado.
[S1] La sexta.
[S2] ¿Cómo se llama lo de Gloria Serra, tío? Bueno, que no nos encanta Equipo de Investigación. No, no, no. Aquí somos Tamayo, ¿eh?
[S1] No he dicho nada, no he dicho nada. Aquí somos Tamayo.
[S2] Un programa random. Ah, ¿lo viste ahí? Se lo inventaron todos. Una mujer que... Bien, bien, bien. Una mujer que estaba en casa, creo que estaba con el hijo en casa, y cenó con una pareja de amigos. Estaban en casa, cenó con una pareja de amigos, entonces le dijo al hijo, bueno, me voy a acompañarlos al coche, ¿vale? Y ahora vuelvo. Total, que se va, pero el rollo igual es que era a lo mejor, nada, una calle, o sea, nada. Baja, va a acompañar a la gente al coche, de esta gente del coche se despide, adiós, bueno, ya nos veremos. Total, ¿qué? Vuelve hacia casa. Se ve que en esa vuelta de hacia casa había como un pequeño tunelcito o algo así, o un callejoncito. y ahí se le pierde la pista y esa mujer ya no ha vuelto a aparecer jamás en la vida ¿y hace cuánto de esto? no hará ni 10 años quizás y hay muchas teorías de un hombre que vivía cerca que se habló de aquello es literalmente eso a mí lo que me sorprendió de ese caso es una mujer que literalmente en una calle desaparece absolutamente del mapa ¿tú has visto Into the Wild? Que hay un libro. Que al final es un tío que tenía dinero.
[S1] Está muy bien. La historia es muy buena. ¿Lo has visto? Hay un libro.
[S2] Sé cuál es, pero no la… El hombre que la portaba es el hombre de encima de la furgoneta y tal.
[S1] ¿Y al final que lo mataba un oso? ¿O desaparecía? No me acuerdo. Bueno, pues que… ¡Ah, eso! ¿Es un caso real? ¿Total? ¿Un libro? Es spoiler. Tú ya vas a ver la historia sabiendo lo que va a pasar. Me he comido estas vallas. Vaya, vaya. Sí, sí. Iba a decir cómo se encontraba. Pero hombre, esto es diferente porque esta chica está… Ya, ya. La embujeron. … como si se hubiera evaporado. De flagración... Bueno, había lo de la famosa leyenda urbana de la combustión instantánea. ¿Recordáis que había gente que se incendiaba de repente? ¿Lo habéis escuchado? ¿No lo recordáis? De la combustión instantánea. Había gente que entraba en llamas y moría. qué porcentaje de posibilidad de que exista la combustión instantánea en un ser humano si aguantas mucho un pedo en una tierra plana explotas bueno, a ver bitcoins estaba recuperando la ilusión el bitcoin están 21.000 euros o 23.000 dólares está recuperando la vida pero es que esto no va de esto va de que un ingeniero informático
[S2] De Gales. Estamos por la zona del Reino Unido. Seguimos ahí.
[S1] Tiró hace unos años un disco duro con 8000 bitcoins. Lo que a día de hoy serían 167 millones de euros. A día de hoy. Imagínate lo que era hace un año. Y que puede ser de aquí tres. ¿Qué pasa? Que este hombre lleva años pidiendo por favor a todo el mundo, incluso a Jesucristo, que le permitan hacer una investigación. Y ha llegado el día. Un inversor extranjero ha puesto pasta para conseguir los papeles y para conseguir una mega excavadora que van a excavar al vertedero donde en teoría está el disco duro con todos sus bitcoins. Costará más o menos unos 11 millones de euros, pero claro, si acaban recuperando esto, no sé qué porcentajes irán, pero desde luego dinero van a ganar. Y van a intentar recuperar ese disco duro con esos casi 200 millones de euros. Imagínate qué pasa esto. ¿Cuánta gente habrá... No, ya este caso es muy extremo, pero ¿cuánta gente habrá comprado Bitcoin en su momento? Lo típico de... Esto es una puta basura. Lo tira... Y lo pierde, pierde las claves. Y tiene a lo mejor ahora mismo, no voy a ir a tanto, pero 500.000 euros o 2 millones de euros perdidos por no guardar algo Que es normal, porque en ese momento tú pensabas que era papel mojado, ¿no? Que no servía para nada.
[S2] Pero ¿cuándo lo perdió esto?
[S1] ¿Cuándo fue?
[S2] En 2013 en el. Cuando valía... Bueno, tío, lo que flipo es, o sea, los vertederos tanto tiempo acumulaban la puta basura. O sea, quiero decir, ¿cómo es eso? Claro, para siempre.
[S1] Lo que podríamos hacer es ir hasta la punta de la Tierra plana y lanzarlo al vacío. Eso estaría chulo, tío.
[S2] ¿Qué mierda? Igual ahí hay pitcoins también. Vamos un día de excursión. Con una pala. Eso pasa en Berlín. En Berlín hay montañitas
[S1] que no son basura, sino que son runas de la Segunda Guerra Mundial. Sabéis que Berlín quedó totalmente destruida por bombardeos y tal. Y Berlín es una ciudad que está reconstruida y todo eso, pero hay como montículos que lo que son, pues son ex-edificios y todo, y runas que están ahí. O sea, al final, de alguna forma tenemos que cambiar la orografía.
[S2] ¿Dónde va todo eso? ¿Dónde va toda tu caca, Nacho? Piénsatelo. ¿Toda tu caca dónde va? Ojalá tuviera un chip y lo supiera. Al mar. La caca aún creo que se deshace 7.888 millones Pero lo de la basura no puede ser La basura supongo que se acaba destruyendo Hay una parte reciclable Otra parte que no lo sé En Futurama creo que la lanzaban al espacio A mí lo que diga Futurama me lo creo Futurama sería la máxima. Sí, me molaba más que los Simpsons. A mí también. Porque también es un poquito más, no te diría conclusiva, porque no me acuerdo ni cómo acaba, pero sí que es como más de círculo cerrado. ¿En qué te mola más, Futurama o Rick y Morty? Es que yo Rick y Morty he visto algunos que otros... O sea, no la he visto entera, pero a mí me gusta mucho más... A mí me gusta más Rick y Morty. De hecho, yo... Sí. Es más científica, tiene más... Bueno, también te digo una cosa. Hay muchos años de diferencia entre ellas. Yo, de hecho, recuerdo ver con mi padre el día del estreno del capítulo de Futurama juntos, porque mi padre era súper friki de... De Mark Groening. De Mark Groening. Lignasi tiene pinta de ser friki de dibujos animados. Y el primer capítulo, que además supongo que se... se estrenaría en el 2000 ¿y tú crees que Ignasi es muy payaringuero?
[S1] a ver son cosas importantes estamos hablando de la sexualidad abierta espero que sí que disfrute el onanismo porque pelársela está bien bravo mira cámara y dilo pelársela está bien hazlo Hazlo ahora. Con la cara de Nacho. Quiero que mires la cara de Nacho y que empieces a tocarte porque esa cara te va a dar... Sí, bueno, el ego. No hay persona que beba de su propia taza. Nacho lo tenemos aquí. Tienes tanto ego que cuando tengo frío me tapo con él.
[S2] Ya sabes que todo es fachada.
[S1] Es mentira todo, ¿no? Es una persona humilde, trabajadora, luchador. Padre de tres hijos.
[S2] De cuatro.
[S1] Bueno, más cosas. Esto es una putada. Que sepáis que en esta gincana que va a hacer este tío para conseguir recuperar los bitcoins, incluso van a trabajar peña de la NASA. Bueno, este caso es muy peliculero. ¿Sabéis que un tío de la Policía Nacional se infiltró dentro de los movimientos indepes de Cataluña? Os habéis enterado. ¿Vale? Es un infiltrado. Sabes más. Sabes mucho. Yo me imaginaba algo ya. Bueno. Ahora te digo. Presenta un poquito la historia y ahora me cuentas porque aquí hay salseo. El caso. Un infiltrado. Ya sabéis que los infiltrados son más antiguos que la puerta. Ha habido infiltrados en la mafia, infiltrados en organizaciones terroristas, infiltrados en todos lados. Se han infiltrado aquí también. ¿Qué ha pasado? Pues que una vez se descubre el infiltrado, varias mujeres lo han ido a denunciar por, de alguna forma, abusos sexuales porque durante este tiempo mantuvo relaciones con ellas a base de una mentira y de no ser quien creían que era. Y esto pues han dicho que se sienten violadas y que se sienten abusadas, un abuso sexual continuo. Y a ver qué pasa. Si ya es un tema viral que un tío se infiltre en el independentismo, que ya es polémico de por sí, pues imagínate si encima hay denuncia de abusos por mujeres que dicen, es que claro, a mí me decía que era Alpera y que era Sampado y no. Bueno, a ver, no digas cuál, pero es independentista. Eso sí se puede decir. Es del movimiento cercano al independentismo. Sí, cercano. Porque si no, no tiene ninguna lógica. Cercano al independentismo. Pero bueno, que está cercano a ese movimiento más, vamos a decir, de izquierda independentista catalana. Sí, sí, que no es la primera infiltración. O sea que él lo conoce, pero como infiltrado. Como mentira. Él conoce su mentira. Yo no lo escondo. Mi colega es un tipo catalán de aquí. Aquí estamos en la Cataluña central, no me jodas. Aquí está lleno de independentistas. Y... De hecho, donde menos hay es por Barcelona.
[S2] Hostia. Es heavy, ¿eh? Sí, sí, me había enterado. Pero es que incluso me empiezo a plantear, tipo, o sea, ¿crees que...? Claro, es que es súper complejo. Incluso si empieza en una especie de relación de que llevaba tres años acostándose con una concreta o algo así, a lo mejor ahí él se despegaba un poco de su... Pero claro, es imposible que despegues.
[S1] La historia de los infiltrados es un clásico. Ha habido infiltrados durante toda nuestra historia y siempre ha habido grupos que han metido a una persona dentro de otro grupo para enterarse. El más clásico es el periodismo y la policía. Hay mil casos reales de policías que se han infiltrado en organizaciones mafiosas peligrosas donde se estaban jugando la vida cada persona. puto día que iban con micrófonos en la solapa que estaban teniendo relaciones con gente de la mafia que si se enteraban de lo más mínimo no tan solo lo iban a matar a él seguramente iban a buscar a su familia real y los iban a matar a todos Infiltraciones ha habido siempre. Siempre. Y alguna ha sido tan increíble que se han hecho películas de ello y se ha hecho ficción. Pero no es ficción. Los infiltrados es algo que no tan solo en Estados Unidos, sino también en España, en Italia, en Europa... Los espías muchas veces son infiltrados. Son gente que dice ser el cónsul británico de Moscú. No, es un espía de la KGB que está ahí mirando y poniendo aparatitos para captarlo todo. Es un mundo tan chulo, pero que es real, ¿no? Absolutamente. Ha habido grupos infectados desde siempre. Personas infectadas en grupos desde siempre. Puente de espías. Ah, sí. Bridge of Spies. Creo que es de Steven Spielberg, diría. Sí, sí. el caso más famoso o de los casos más famosos son los espías en la mafia. Espías no, perdón. Infiltrados. Porque un espía puede no tener por qué falsear. Simplemente está por ahí intentando pillar. Un infiltrado es un tío que dice yo me llamo Carlo, quiero entrar en la mafia siciliana y voy a hacer lo que sea. Ha habido infiltrados que han tenido que delinquir. Bueno, muchos. Casi todos. Que han matado incluso. Que han hecho lo peor. Que se han casado dentro de la mafia. Y que una infiltración suya ha podido durar años. Pero años, años, años. ¿Cómo debe ser la vida de ese tío o esa tía volviendo a casa? Luego, problemas de drogas, apiñón, estrés postraumático, apiñón, problemas mentales, ansiedad crónica. ¿Tú sabes cómo tiene que ser falsear una vida con gente peligrosa y luego volver a tu casa solo y decir quién soy? Soy Carlo, el mafioso siciliano que acaba de pegar una paliza a un tío. Esto ha saltado sobre todo por el tema de las relaciones. Yo aquí voy a ser sincero. Estas chicas tienen todo el derecho del mundo a estar enfadadas y a sentirse engañadas. Porque es que no es que se sientan, es que han sido engañadas. Evidentemente. Pero esto no es un abuso, ni esto es una violación, ni nada de eso.
[S2] Pero lo sabemos. Yo no sé si ha habido... Quizás lo ha habido, ¿no?
[S1] Yo lo que he leído, no, es que ellas lo que están denunciando es que, por supuesto, ha habido una manipulación afectivo-sexual en la cual se está...
[S2] Pero que no es abuso sexual. No, no es que el tío se haya ido la pinza. Es un abuso de lo personal.
[S1] Eres el puto peor policía infectado de la historia. Idiota.
[S2] Sí, sí, sí, total.
[S1] Lo que tienes que hacer es pasar desapercibido y no atacar a alguien, ¿no? Que es lo que yo creo. Si ha habido algo más, como dice Nacho, yo aquí ya es otro tema y ya no tengo nada que decir. Pero en ese sentido no hay nada. O sea, pueden estar enfadadas y tienen que estarlo, evidentemente. A nadie le gusta que le tomen el pelo. Joder. Imagínate que yo me enamore de una chica y cinco años después me dice, mira, es que soy una infiltrada porque tenía que estar en España. Y me quedo con una cara de tonto de decir, bueno, esto qué es. Pero no me sentiré violado ni abusado. Me sentiré engañado. Como el tío que engaña, no, yo no tengo novia. O no, no, que yo no estoy casado. Bueno. Te llevo cinco años infiltrado en The What Project. ¿Quién eres realmente? No, pero es que para mí esto me parece, sinceramente, una puta chorrada criticar esto. Yo creo que pueden sentirse totalmente indignadas. Y es que es normal que se lo sientan. Pero tío, esto para mí no...
[S2] para ti Nacho es un abuso es que yo sabes lo que pasa que yo cuando leí el titular o sea yo primero vi la foto de hecho en Twitter empezó a rular con la crestita ¿no? claro sí sí empezó a rular antes que la noticia como tal empecé a ver cosas y dije hostia que cosa más extraña o sea policía ha filtrado en eso tal Y yo cuando leí el titular, no sé de qué medio lo leí. O sea, di por hecho que se refería a un abuso sexual. O sea, lo que...
[S1] Cinco activistas lo acusan de acostarse con ellas para sacar información.
[S2] Bueno, pues claro, si alguien se infiltra. Eso es un delito realmente. Yo me enteré por un colega. Igual sí. No sé si es ilícito hacer eso. Yo creo que la mentira no es ilegal. A ver, supongo que es ilícito. A ver, claro, aquí entra... A ver, entonces todos los... Hombre, todos. No hables más. Lo que supongo que aquí en cierto modo es criticable es el hecho de que haya un policía infiltrado en un movimiento... Pero eso es otro tema. Sí, sí, sí. Vale. Bueno, vale.
[S1] Podríamos debatir. Es lógico que se gaste dinero público en infiltrar a un tío en el independentismo catalán. Esto es un tema que es súper interesante. Y otro tema es, ¿es lícito que un infiltrado tenga relaciones amorosas y sexuales dentro de...? Obvio. Yo creo que sí. Yo creo que es lo que le toca hacer.
[S2] ¿Qué es lo que le toca hacer? Es como si tú eres un fantasma y te inviertas una vida a tu puto rollo y te acuerdas con alguien y esa persona se piensa que eres de un modo y realmente no lo eres.
[S1] Éticamente es una mierda. Evidentemente, ya te digo, estas chicas tienen derecho a estar enfadadas porque coño, tío, joder. O también habrán compartido sueños, habrán compartido historias y yo sueño con la Cataluña independiente y yo también. ¡Me cago en Dios! ¡Visca Cataluña y merda España! Y luego... ¡La Guardia! ¡La Guardia!
[S2] ¡La Guardia! ¡La Guardia! ¡La Guardia!
[S1] ¡La Guardia!
[S2] ¡La Guardia! ¡La Guardia! la verdad que el tío estaba muy bien infiltrado por eso era un infiltrado pero hostias que locura eso es despersonalizarte de un modo me recordaba un poco a lo de los no sé vaya misión de mierda bro yo soy poli me dicen infiltrate aquí en la colla esta de vecinos de de San Pao a ver no está la acción igual te pagan bastante dinero por hacer eso hombre si no es un puto estimo ¿cuánto es bastante? Hombre, pues espero que es bastante. No creo que sea imposible. Es imposible. No sé.
[S1] Vitales y de la convicción que tú tengas como persona del cuerpo de policía. Sí, pero es que infiltrarte no es un trabajo de 8 horas. Es un trabajo de por vida. De dedicado a eso, claro. O sea, difícil y arriesgado, sobre todo. Ha habido mucho meme. Muchas gracias. Le llaman Rabocop. Es el James Bond nuestro. Claro, porque lo que ha saltado es porque ya se lo han tomado súper a la valiente y denuncia, denuncia. Y claro, la que me está diciendo, loco, pues te la han colado. Que es una putada, pero te la han colado, macho. Ya está.
[S2] El tío es un poco James Bond, ¿eh? Sí, sí, sí.
[S1] Hombre, no, no. Bueno, no, pero sí. O sea, se infiltra, se tira unas cuantas, se pira y… Y aquí tiene la información, mister. ¿Qué has encontrado? Quieren ser indepes. Todo bien por España. Luego, otro tema sería ¿vale la pena infiltrar a un tío en un movimiento independentista? Yo sinceramente que sí que digo que no tengo ni puta idea porque no sé cuál es el motivo exacto. Si tenían sospechas de algo... No lo sé. Eso ya no tengo ni idea. Yo sé lo del tema de las chicas y de la infiltración en sí. Para las abogadas, esto es un caso de violencia sexual institucionalizada. Ya que supuestamente usó las relaciones con activistas para acceder a sus informaciones íntimas, personales y políticas. Claro, es que he visto así. Yo no estoy de acuerdo con lo que te diga, tío. Sí, han sido manipuladas por un agente de policía infiltrado. O sí, es totalmente cierto, te digo. De hecho, a estar cabreadísimas. Pero claro, tío, es que al final un infiltrado lo tiene que conseguir lo que sea por sus medios. Y el infiltrado de la mafia que va a pegarle una paliza a uno. Hombre, eso es un crimen. Pero entiendo que dentro de la infiltración se le tienen que permitir ciertas cosas para poder cumplirlas. Que no tiene que ser agradable, eso se ve. Pero, hostia... No sé. Así es la puta vida. Rabocop. Ya está. No, pero, tío, sería interesante un día traer a un infiltrado, tío. Que ya haya pasado su época y traer a... ¡Rabocop! Si estás viendo esto... me interesa, hay gente muy interesante que ya no se dedique o un testigo protegido hay gente que tú sabrás quién es aunque no sé si, bueno, ya lo hablaremos vale, venga, vamos a más cosas una tiktoker llamada Jin China, con casi 8 millones de seguidores que bueno, en tiktok mi primo tiene 24 millones, no entiendo cómo va el algoritmo causa una enorme polémica porque compra ilegalmente un tiburón blanco de 2 metros lo graba y se lo come El tiburón blanco es una especie protegida en China. Le costó unos 1.000 euros.
[S2] Este es barato.
[S1] No es muy caro. No es muy caro. Y le han multado con unos 115.000 euros al cambio. Aquí ha habido dos broncas, la legal y la del público. La legal es normal, eres gilipollas. Si encima coges a un animal que en tu país está ilegalizado de comerlo y de cazarlo, eres muy retrasado. Pangalines, perros, murciélagos... China no tiene pinta de ser COVID-4. COVID-29 está de vuelta, amigos. Pero claro, la otra es, la gente que se ha indignado con esto... Yo siempre lo he pensado, porque a mí me indigna. Yo lo primero que pensé es que a mí me encantan los tiburones. Digo, hija de puta, ojalá te hubiera comido. Pero pienso, si no paro de comer carne. Es que en eso somos muy... Al menos yo me pongo el primero. Somos muy hipócritas, tío. Porque me escandalizo por esto, por un tiburón, Pero mañana me voy a comer una hamburguesa de una vaca preciosa, un mamífero espectacular.
[S2] Te vas a comer un atún más a gusto que un arbusto, ¿sabes? Claro que no. Fíjate, fíjate.
[S1] Pero fíjate, fíjate. que un pez es un pez, un escuálido, un tiburón es como un animal con mucho caché y con...
[S2] Pero no se come algún tipo de tiburón en algún caso. En Canarias se come el cazón.
[S1] Y el pez espada no es un tipo pequeño de tiburón con la naricita esa que tiene tan bonita. Está en peligro de extinción el tiburón blanco, no creo, ¿no? No, el que está en periodo de extinción es el que nada con él. O sea, el que esté cerca... No, pues hay otra noticia relacionada, que las podemos englobar, que es que estamos en las tasas más bajas de la historia, que se sepa, de ataques de tiburones blancos a humanos. Pero eso es porque el tiburón blanco está jodido. A mí me da mucha lástima. tendría que ver sus vaginas primero bueno pues te cabe la pierna entera yo no te estoy diciendo que sea una una hembra yo no te he dicho si es hembra yo te pongo ahí el caso y tú vale para adelante no tendría que verlo físicamente sabes que animal es un hijo de puta en el agua que no te lo encuentres nunca porque te va a apoyar un delfín Como el delfín esté juguetón y no se haya hecho una payaringa de los OnlyFans de delfines que tienen, como esté cachondo, te va a arrastrar al hondo y te va a pegar una follada que te va a matar. Hay imágenes de delfines jugando, y creo que de orcas también, jugando con la comida, con animales vivos, tirándolos entre ellos. Las orcas es heavy.
[S2] De hecho, el documental de Blackfish... No lo he visto. Es muy chulo y duro. Es muy interesante. Los peces son unos hijos de puta. Tú le presentas a alguien y mira este documental de Orcas y te dirá… Pero este mola. Son cabronas. Por eso te digo, tío.
[S1] Eso sí, muy importante. Eso es muy importante para lo que estamos hablando aquí. Realmente, yo cuando busco un perfil de animales, digo, a ver si está buena. ¿Cómo llegaste a ese perfil? Por el pez, ¿no? Aquí la tenemos. Por si las moscas no me atrevo. Muchos de estos perfiles de gente que hace esto acaban siendo devoradas con los de cocodrilos.
[S2] Blackfish. Pasan cosas de esas.
[S1] Hasta que lo sea…
[S2] Cientos de miles. Volviendo a lo de la mujer esta, ¿cómo cojones pilla un puto tiburón blanco? ¿Para hacer la gracia?
[S1] En promedio, los tiburones matan a cinco personas al año por ataques no provocados. cinco en todo el mundo. No provocados. ¿Y qué sería provocado? Meterte delante y decirle tú eres un mierda. Tú eres un mierda. ¿No tienes cojones con ese diente mellao que tienes? ¿Pero en qué idioma?
[S2] ¿Qué entienden? ¿Todos los idiomas?
[S1] Todos. Qué políglotas, tío. Con la mirada. Eso es lo típico de estar en la playa. La típica pesadilla.
[S2] No lo sé. ¿No habéis visto un... No, no, no. ¿No visteis que, de hecho, creo que lo vimos aquí, puede ser un tipo rollo tiburón
[S1] que era mega prehistórico con una pinta super rara super loca que era chunguísimo ese está en las mega profundidades ese no me lo follaría pues ese debe hacer un trabajo bueno y si tuvieras que hacerlo entre eso y una orca antes la orca la orca es que la orca es muy hija de puta muy agresiva en la orilla como llegan a la orilla y comen y muy agresivas ojo eh Bueno, y tengo ganas de hablar con Lethal, Lethal Crisis, porque os acordáis que me dio algunos perfiles y había un par que eran de animales submarinos. De personas, dices.
[S2] Sí, que eran fotógrafos.
[S1] Y pueden dar unas historias increíbles. Tengo que hablar con Lethal para traerlos. Venga, más cositas. ¿Hay en la droga agua de Dios? En un karaoke de Parla. Un karaoke regentado por chinos. Y donde sobre todo había gente china ahí.
[S2] 17 personas detenidas.
[S1] ¿Y qué es el agua de Dios? El agua de Dios es una droguita ultra carísima. Una dosis te puede costar unos 300 euros. Que en vez de esnifarla o beberla o fumarla, no. Son como unas toallitas que pones en tu lengua. Y eso te desinhibe sexualmente, que te cagas, te estimula y tiene algún efecto también un poco alucinógeno. Para valer 300 pavos la dosis, o sea, ya puede hacerte hasta un masaje en los pies. Pues han encontrado esto en Parley, sobre todo. Es una droga que utilizan mucho, mucho, mucho la comunidad asiática aquí en España. Pero claro, si es la polla, acabará traspasando. Vamos a mirar el rabal rápidamente. Conectamos con el rabal para ver si ha llegado ya agua de Dios. Tamayo, Tamayo, Tamayo, cuéntalo. Hostia, tío, las drogas. Es que no se puede luchar contra esto. Si no es una, va a ser otra. ¿Cómo suena? Agua de Dios.
[S2] Parece que cada día hay una nueva.
[S1] Voy a hacer una pregunta. Aquí quiero que os mojáis. Ya sé que tú sí. Nacho. Nacho. No, no es broma. Te voy a ser sincero. Quiero sinceridad. Ya sé que tú sí, dice. No, no sabes que te he preguntado. Pero ya sé la respuesta. Evidentemente, te conozco. Vale, luego me lo rebates. Nacho. No es broma esto, ¿eh? Si yo te ofreciera de verdad agua de Dios un día para probarla, ¿lo harías o no?
[S2] Pues yo creo que no. Vale, motivo. Porque necesitaría muchísimo contexto antes de saber. No te da curiosidad para entenderlo. Sí, sí, me da curiosidad. Lo que pasa es que yo tiendo a emparanoiarme de una manera muy loca con las cosas. O sea, si a mí me viene gente y me dice esto es algo... que no te va a... O sea, ¿cómo decirte? Que no va a hacer que pierdas realmente la concepción de las cosas. Que te aseguran que no hay peligro. A mí, por ejemplo, drogas tipo setas y demás... ¿Has probado algo? ¿De setas? Sí. No, no, no. Es que no me atrevo.
[S1] No te atreves.
[S2] No, porque yo creo que me haría la olla, pero de lo más gigante. Pues depende. O sea, si hubiera un contexto a mi alrededor que me dijeran, mira, tío, esto funciona así y no te va a hacer volverte mucho al lado, sí.
[S1] así de nuevas casi seguro que no aunque fuera en un sitio controlado, no de fiesta sino en una sala normal bueno, eso sería eso sería pluses no te lo digo rollo ya petaos porque es lo peor, digo como curiosidad como experimento a mí me causa curiosidad
[S2] Me causaría curiosidad saber cómo es. Al final dices, hostia, la vida es una. Quiero decir, este tipo de cosas... Sí, y eso te va a acercar al final.
[S1] O sea, que también está bien. Bien, claro. Igual es la puerta de entrada.
[S2] Joder, agua de Dios. Mira, lo probaría por solo... Por el nombre. Por acercarme a Dios.
[S1] Tú ya no te pregunto, ¿no?
[S2] Lo probarías.
[S1] A ti te ofrecen una droga que vale 300 pavos y la curiosidad Oscar. Vale, ¿no te mola el rollo psicodélico? Pero no has buscado nunca... Lo que mola es desinhibición sexual. Eso está molado.
[S2] Hombre, hostia, igual acabáis los dos a saco.
[S1] Y tú, Nacho, también. Se trata de explorar. Y, Nacho, te voy a traer una cosa. Lo probaremos los tres juntos. Y haremos lo siguiente. Voy a traer una pacera
[S2] Una pecera.
[S1] Una pecera.
[S2] Bien.
[S1] Probaremos el agua de Dios y pondré un tiburón y una orca. Y haré la pregunta. Y te montarán un 100.000 euros. No, porque no va a pasar nada. No los comeremos luego. No, por favor, no. Sin ir sexualmente. Yo reconozco que si alguien me dijera esto no te va a matar, yo lo probaría. Claro. Pero qué curiosidad, porque si vale 300 pavos, una dosis, ¿qué coño debe ser eso? Claro, pero depende del contexto. Quiero decir que todo se puede probar dependiendo de cómo esté. Yo no la probaría nunca, nunca, nunca, nunca, nunca de fiesta, por ejemplo, una cosa así. Nunca. Y yo odio el tema de drogas psicodélicas. Es lo peor para mí. Es una droga que más mal rollo me dan. No es porque tenga miedo de quedarme pillado, porque eso es un poco una bomba, pero sí que es cierto que el SD y todo ese tipo de drogas, si tienes algún tipo de trigger en el cerebro, ojo, que es un peligro.
[S2] Bueno, casi, pero es un detonante de algo que está ahí. no te diría casi cualquier droga pero es que incluso la propia marihuana puede llegar a ser un trigger para despertar y yo esto lo he visto en más o menos mi entorno de personas que realmente por el abuso de marihuana lo has dicho, el abuso, no por un día que te metas una seta claro, claro, claro cuanto más te degrada una droga
[S1] mira la heroína, la heroína te destruye como persona, te destruye pero dicen que no hay nada debe ser muy cara la heroína al revés, es baratísima claro, por eso están así cuanto más barata es una droga más bien yo soy cero, cero, cero adictivo, cero pero la heroína, que es lo típico que dicen la curiosidad, tío, me da pero es que me da tanto miedo es tan dura como tenéis 90 años no, ahí no tendré ganas de experimentar yo creo que es un poco morfina, ¿no? puede ser ¿Te gustaría probar la morfina? ¿La has probado?
[S2] y esta que le ponen a la peña en Estados Unidos creo que en Estados Unidos de los dentistas que flipa ¿sabes lo que digo? están como paranoicos para algo de los dientes o sea algo del dentista no sé si es concretamente en Estados Unidos o en más sitios les dan algún tipo de medicina anestesia extraña y la peña O sea, está como en una puta nube y como que se ríe. He visto vídeo. Desvaría un poco. Desvaría mucho.
[S1] Y que vea a su padre y no sabe quién es.
[S2] Yo tengo padre. Ese es.
[S1] Ese es. Pero ¿qué droga es? Pero tráeme ya. Agua de Dios. De agua de Dios ni mierdas. Esto es una tontería. El resumen es que vamos a probarla, Óscar. Te voy a meter tres... En la lengua. No, no. En los ojos.
[S2] El próximo podcast patrocinado por Agua de Dios. Por Agua de Dios.
[S1] Hostia, qué heavy, tío. Me parece curioso la comunidad asiática. Que sea ahí una droga que lo pete tanto. Que son listos. Y que además, que es cara.
[S2] Que es una... Joder, ¿qué droga una dosis son 300 pavos? No, no. Son tantos que ahí les da para inventar 40.000 millones de cosas.
[S1] Se han inventado ellos, seguro. Seguimos con las drogas. Leo Rex. Youtuber dedicado al mundo fitness, pero más allá, ¿no? Era un tío, y si digo era, ya os podéis imaginar por dónde van los tiros. Era un tío que se dedicaba de alguna forma a la bioingeniería personal. Se hizo bastante viral por unos vídeos en los que daba consejos científicos o pseudocientíficos para alargar el pene. Una serie de ejercicios, operaciones, etc. Además de eso, tenía muchos vídeos sobre sustancias dopantes. Él era un consumidor de todo, tanto de drogas como de esteroides. Por lo que él decía, había probado de todo. Hacía vídeos también de neurotransmisores. Había una parte científica muy interesante. No sé si el tío era médico o era psicólogo. No lo sé porque había visto yo, no los del pene, pero sí que había visto algún vídeo concreto. Decía, para mí, alguna barbaridad. Por ejemplo, también explicaba cómo suplementarse con nicotina. Él decía que la nicotina tenía ciertas virtudes para la muscularidad, etc. Ahora tendría que buscar porque era un tío que tenía muchos vídeos y había visto muy poquita cosa. Pero ese tío estaba muy relacionado con las sustancias. Pues se ha encontrado su cadáver en Tailandia. En casa de otro pavo, que este sí que es un yonki total de los esteroides, que se llama Tony Huge. ¿Os suena Tony Huge? Es un personaje total. Porque este tío, ¿tú lo veías? al que ha fallecido, y lo veías hablando en un vídeo, y era una persona muy normal, y al contrario, con muy buena dialéctica, con buenos argumentos, no lo veías un chalao. Tony Hughes es un tío, bueno, mazado de esteroides, que vive en Tailandia, que incluso creo que salió en algún documental de compra-venta de esteroides, que el tío tiene un mercado, hay un mercado negro que flipas, porque en estos países, tanto todo lo que son viagras, esteroides, de hecho, hay un pavo que se llama Connie Murphy, que es un youtuber de fitness que se volvió loco, creo que lo hablamos aquí en una noticia hace tiempo, que estaba pero paranoia, había perdido su físico, cosas como muy esquizofrénicas, tiene problemas mentales. Pues está ahí, pasando unos días ahí con él. Y uno de los vídeos... Y uno de los vídeos era, vamos a hacernos un masaje tailandés con final feliz. Lo primero que le decía al tío, mira, Connor, o Connie, como le llamaba, Ahora vamos a hacer una mix de no sé qué, no sé qué, Viagra y tal. Y el récord es que no tienes que ponerte duro. O sea, que van a saco. Tony Hughes. Bueno, pues por lo que se ve, Leo murió en el apartamento Tony Hughes repleto de drogas. Entonces se está investigando qué ha pasado aquí, si es una sobredosis, si ha habido algo que no sea accidental. Yo creo que ha sido una sobredosis. Pero bueno, es una pena porque era un tío muy joven. No sé qué edad tenía, pero un tío muy joven. Y al final, cuando juegas con estas cosas, aunque lo hagas de una manera muy científica y lo que tú quieras, estás jugando con la vida. Y mira que él, su canal era como Leo and Longevity. O sea, que el tío lo que estaba buscando era como incrementar la longevidad del ser humano. Si te metes de todo... Es que ¿sabes lo que pasa? Que ya todo está inventado, tío. O sea, ahora cuando te salga alguien... ¡He encontrado... La nueva no sé qué. No te lo creas. Porque está todo inventado ya. Y cuando una cosa lo va a petar, son cosas que llevan años y años de estudios, etc. ¿Te gustaría ser inmortal?
[S2] Esta pregunta da mucho que hablar. ¿Es lo mismo, Nacho? Es que yo creo que, por ejemplo, la inmortalidad puede ser la hostia. Realmente, el hecho de poder vivir años y años y vivir civilizaciones súper distintas debe ser la reputa hostia. Pero para mí, por ejemplo, ¿querría ser inmortal? únicamente si la gente que me rodea y quiero lo fuera también ¿sabes? porque yo me imagino por ejemplo yo me imagino por ejemplo ir pasando, o sea, al final todas tus relaciones van muriendo claro, todo va muriendo tú eres una persona que vas haciendo un recorrido por la historia por la historia ¿qué inmortalidad tienes?
[S1] ¿en qué edad te quedas? ¿y si eres inmortal a los 8 años? ¿cuál elegirías? Ahora mismo. La mía de hoy. Hasta ahora. Now, man. Sí, de verdad. Estoy en mi mejor momento. Sí. Solo la putada del puta... Mira, no, justo antes de que me rompiera el hombrito. Y eso fue con... Hace... Cuatro años. Es que no sé cuándo pasó, pero hace cinco años.
[S2] Cuatro o cinco años.
[S1] No, pero ahora ya me quedaría inmortal, vamos. Claro. ¿Dónde firmo?
[S2] Inmortalidad.
[S1] Es que ya la he vendido. ¿Cómo te crees que he conseguido todo esto? ¿Tú estás loco o qué? Ya la has vendido también.
[S2] ¿Y tú, Nacho, venderías tu alma al diablo? Pero al final, ¿qué significa vender el alma al diablo? Pues que la vendes para ser eterno a cambio de que te va a pedir cosas chunguillas.
[S1] No, pero imagínate que realmente...
[S2] Igual esta te gusta.
[S1] Imagínate que te vendes alma al diablo. A los cabras, tío. Así... Con una cabra. Sí, eso es la peli. Hostia puta. Si vendieras todo al mal diablo te da la inmortalidad, pero desde ese momento vas a ir decayendo al mal. Porque yo no creo que venderle al mal diablo sea que cuando termina todo se la das. No.
[S2] Yo creo que es que te corrompe. Poco a poco, ¿no?
[S1] Como el retrato de Dorian Gray, ¿no? Que tu apariencia sigue igual, pero por dentro estás cada vez más podrido.
[S2] ¿Te acuerdas que era vestido de negro? ¡Ah, Venom!
[S1] Se menciona a Oscar Wilde y me sales con Spearman 3. Para ver el argumento.
[S2] Se ven claros los referentes de Garfield.
[S1] ¿De cuál? ¿De Garfield? ¿De Tobey Maguire? Correcto. Mira, coño, al final. Pero no lo hubiera dicho en la vida como referencia. Joder, a ver. Es muy mala, la 3. Es de las peores. Tampoco hay tantas. ¿Cómo que no hay tantas? ¿De la i3? ¿Cuál es el mejor Spiderman de la historia? Él, él en la primera. ¿Sí? Sí. El hombre araña. El hombre araña. ¿Y tú para ti cuál es el Spiderman?
[S2] No sé, me la suda. O sea, no me interesa.
[S1] Eso es un men. Me la suda. Sí, he visto poca cosa. Yo despido. Hay una noticia de Marvel muy buena después, muy divertida. Vámonos y seguimos con esta historia que la semana pasada fue bastante viral, que es el caso de una tiktoker que hacía un directo con Sergio Mengual, otro tiktoker, y que su novio le metía un bofetón. ¿Lo has visto? Y ella dice primero que era su padre, porque no se ve el tío, se ve solo la reacción. Contundente. Claro, y se quedan todos. Creo que también era un tipo de charla como de quién te gusta más de los tres. Yo no sé quién era, tío. Creo que era ese rollo, ¿vale? Como, ¿y cuál te gusta más de nosotros? No sé qué. Que eran niñatadas todo, ¿no? Conversación estúpida. Y se ve que el novio estaba rollo rayado en plan, no, no, no. Y pa, le da y ella dice que es su padre. Pero luego no. No es su padre y es su novio y luego aparecen ellos dos. Dice que todo esto era un falso y lo habían hecho para llamar la atención y ganar dinero. ¿Ganar dinero de qué? ¿Quién te va a pagar TikTok? No tiene ningún sentido porque no hay dinero. Entonces, bueno, pues el... La cosa es que al final en otra charla dijo que sí que le había dado dos palizas, pero que dos palizas no significa violencia, sino ¿qué va a ser? ¿Jugar al ajedrez y ganarte? Es que me ha parizado el ajedrez. Tiene muy mala pinta. Y no es por ser prejuicioso. Pero es que incluso los he visto a los dos y tienen una mala pinta de... Es que si lo vieras es complejo, ¿eh?
[S2] O sea, son las tres personas, así como, imagínate, como si fuera una charlita de cuatro de Hangouts, lo típico. Y de repente un tío le suelta un hostión en la cara, tío. Un hostión en la cara. Ah, y tienen un hijo en común, ¿eh? De dos años. Y qué hace ella. ¿Sigue? Es muy compleja la respuesta. Disimula y sigue. No. Le pega la hostia y la tía se empieza como a descojonar. La típica risa así como nerviosa. Nerviosa, sí. De tipo... Claro, los chavales se quedan con una cara rollo a cuadros. Como que ríen. Claro, yo me imagino que también la reacción de los chavales es un poco como incredulidad máxima. ¿Esto es una broma o qué pasa? ¿Qué pasa? Y ella dice, jaja, no sé qué. De hecho, una cosa muy curiosa también de ese hecho es que la chica se agacha, y he estado leyendo, tiene como mucha ausencia capilar, que podría ser cualquier cosa, pero la gente empieza a teorizar que sí podría ser ansiedad, estrés, de una relación muy chunga. evidentemente son conjeturas y la tía se ríe y dice no os preocupéis no es por vosotros es por unas preguntas que había respondido yo de antes o no sé qué y los chavales como del palo hostia
[S1] sea como sea yo espero que yo he visto como ellos dos juntos y tiene muy mala pinta yo espero de verdad que algo se pueda hacer no sé si va a haber una investigación policial lo han detenido el tío sí, sí, sí, lo han detenido sí, sí
[S2] ¿Son? ¿De dónde son esta gente? Creo que no son de aquí. Creo que eran de Rumanía. Creo que son de Bulgaria o Hungría.
[S1] Ah, quizás más Hungría. Hungría o Bulgaria. Europa del Este.
[S2] Uno de los dos. Que siempre los acabo confundiendo. Sí, era Europa del Este. Es verdad, es verdad. Sí, sí, hostia. También se teorizó mucho incluso la propia respuesta de los chavales. Porque había gente que incluso los criticaba, ¿no? Porque... O sea, había gente que los criticaba y otra gente que los alababa. Porque es que la reacción es... Yo creo que hasta que no te encuentras con algo así... ¿Se puede ver, tú crees? O mejor no, por si acaso. Pues eso, o sea... La reacción de los chavales yo creo que es una reacción... Normal. Sí, tampoco es...
[S1] No es excepcional, no saben reaccionar muy bien, pero la verdad es que te quedas tan impactado que... Incluso le preguntan quién es.
[S2] Le preguntan, ¿pero quién es? Le preguntan, ¿qué edad tienes?
[S1] Y le dicen, mi padre. Claro, y no cuela ni loco. El padre tiene derecho. Evidentísimamente. También se tiene que decir que, y esto es una puta realidad, en estos países de Europa del Este van muy atrasados en cuanto a trato matrimonial. pero mucho, y esto no es un prejuicio por desgracia, porque tengo así de amigos de Rumanía y todo y lo hablo con ellos y con ellas y he estado con chicas de Europa del Este y me cuentan unas cosas que es que ahí hay un concepto absoluto de ama de casa y bueno, como aquí en España hace 45 años y 50 va a evolucionar, evidentemente pero aún no está cuando les llegue
[S2] Pero están en España, entiendo, ¿no? Son de Bulgaria o Hungría, pero están en España ellos.
[S1] Pero claro, si la cultura y todo lo han mamado ahí, pues... O sea, a mí me da mucha pena. Chica, ojalá que consiga liberarse el tema. Ella sigue que no, que no, que no, que no quiere. Una cosa muy dura es escuchar el tipo decir solo me ha dado dos palizas. Es que eso...
[S2] Esa frase... Bueno, es descorazonadora, tío, desde luego. No me jodas. Sí, sí, no, no.
[S1] Es muy triste que pasen estas cosas.
[S2] Es muy triste. Bueno, veremos qué va sucediendo.
[S1] Ojalá que, si realmente todo esto es cierto y parece ser que sí, que la tía pueda escapar de esta situación y el tío tenga el castigo que se merece. Pero es muy chungo. Es muy chungo. Es una putada que sucedan estas cosas. Vamos a algo un poco más liviano, aunque para el padre tiene que ser una grandísima putada. En Estados Unidos, un niño de 6 años gasta 1.000 en comida a domicilio. Mientras su padre le había dejado el móvil para que jugara un juego. Toma, juega al Candy Crush, hijo mío, que eres un puto pelmazo. Unas horas después, mil dólares gastado. Pidió dinero en Happy's Pizza por 439 dólares. Pidió comida en otros sitios de fast food gastando, pues eso, unos mil dólares. Si tú eres el padre Nacho Y le dejas el móvil para que juegue al fornite. Y cuando vuelves, mira, hostia, gasto, mensajes ahí, mil pavos. ¿Qué dirías?
[S2] Hostia puta. Menudo dramón, ¿eh? Menudo puto dramón. Si eres millonario, no.
[S1] Pero si eres una persona normal, mil pavos en comida...
[S2] Igual te destroza la economía realmente, ¿sabes? Depende de qué familia... ¿Qué coño haces?
[S1] Y el estómago del niño.
[S2] ¿Qué niño es? ¿Eso acabó llegando? ¿Al domicilio? De repente llegaron 400 pizzas a la casa. Hostia puta, tío.
[S1] Bueno, la de pizza se la cancelaron por alerta de fraude del banco.
[S2] Hostia puta.
[S1] Por suerte. Claro, imagínate que el banco ve Santander. Igual al padre no le parece de puta madre. Hoy es festín. No, o llega la comida y piensa, hostia, ¿qué he ganado? ¿Qué he ganado? Que me han regalado comida a Tutiplen. O sea, es jodido esto, ¿eh? ¿Qué harías tú si tu hijo…? se gasta mil pavos en comida cuando le has dejado para que juegue, para que se haga paja.
[S2] Tiene seis años.
[S1] … correctivos… Hoy en día no se puede.
[S2] evidentemente pinta de niño fitness de 6 años el niño lo ha hecho para joder para molestar ha dicho pues te vas a joder no creo que pidas si no sé ni cómo gastar mil pavos en comida te diría más un niño de 6 años ya domina tanto como ahora meterse en una aplicación y empezar a comprar mierdas la aplicación es grabhub ¿la conocéis?
[S1] ni puta idea pero bestia si un niño de 6 años hoy en día yo sí que es la que he visto a niños coger móviles y flipar bastante no no no
[S2] Pero ya para llegar a tanto... ¿Sabes una web que se llama OFS OnlyFans? No me suena de nada. ¿Sabes quién entra más? Son niños de 6 años. Sí, ¿no? Suscritos todos. Y salen todos ya, pero vamos... Con la brajeta del padre. Y luego la madre. Oye, ¿qué es esto de Amurant Subscription? Esto es muy típico de... Yo, por ejemplo, cuando era niño sí que hacía un poco la trampichuela de cogerle el móvil a mi abuela o algo, que la verdad que ahora pienso... Y, tío, creo que hacía mierdas en Hub Hotel. Pagaba cosas en Hub Hotel.
[S1] Yo no he jugado nunca a Hub Hotel, tío.
[S2] Intenté entrar en el hotel y no pude, tío. ¿Sabes qué es Hub Hotel? Sí, recuerdo que era como un hotel de personas. Te creabas tu perfil. Hostia, hostia.
[S1] Los politonos. El 55537, tío. Ey, flipábamos, ¿eh? O sea… Y tú estabas orgulloso y lo has hecho. Y tú, llévame, llévame. Y metiese la chapa máxima para que era caro. Claro, y era como si… Sí. Enviar. Qué época, tío. La época pre-internet. Total. Yo la hemos subido de puta madre. ¿Tú la viste bien la época de pre-internet?
[S2] Claro, tío. A ver, bastante, ¿eh? A ver. Pre-internet.
[S1] ¿Cuánto tuviste internet por primera vez?
[S2] ¿Cuánto tuve? Internet.
[S1] En mi casa, por ejemplo.
[S2] ¿Cuántos años tendrías tú? Es que no era ni internet. Era un internet que de hecho a veces me suena como que era con un disquete que activías cosas parecidas a internet y luego ya lo del modem. Lo del modem con el ruidaco y tal. ¿Pero tú qué internet tenías de disquete? Era un videojuego. Algo de Terra me suena. Yo tardé en casa.
[S1] Quinafaso Y ahora hay un niño africano Que tiene un disquete No lo sabe Que tiene un disquete Intentando comer Que todos los niños son pobres ahí No puede haber un niño Que esté con la camiseta del Barça Y en casa Obvio Viendo internet A todos son pobres. No. Vienes muy rebelde, eh. Desde la tierra plana te ha cambiado la cabeza. Bueno, terminamos con esto ya. ¿Qué quieres decir? Dime una edad. Número, número. Rápido. Pues yo qué te diría. Pues no sé, 13 años.
[S2] ¿La primera vez que tuve internet en casa? Hostia. Porque me acuerdo además… Es más grande de lo que pensaba, ¿no? Sí, sí, sí. ¿Qué piensas?
[S1] Yo con quince lo tuve, tío.
[S2] Yo con catorce, por ahí. Hostia, pues yo era un puto crack, ¿no? En mi casa, ¿o qué? Sí. No, pero tú lo tuviste como muy tarde, ¿no? Ah, ¿yo tarde? Sí. Pero claro, tú tenías quince años. No, pues yo tenía trece. Tú lo tenías que haber tenido desde que tenías ocho años. No, pues igual entro tarde. Sí, sí, sí. Me pusieron un ordenador en la habitación y me lo tuvieron que quitar porque jugaba mucho a Age of Empires. Yo te gano cuando quieras, macho.
[S1] Era una máquina yo. Mira, mira. Campeonato del hecho senpai. El 2, el 2. Lo haremos más fácil. Vosotros jugáis al 2 y yo voy con el 1. Voy a ir con la prehistoria. Pero no podemos. No, pero yo te digo que sí. Con la prehistoria, con una lanza. Yo consigo que sí. Y tú con un mosquetón. Bueno, avancemos. Va el niño este, pobre tico mío, que está más gordo ya. El streamer Atrioc, famoso por estar activo en YouTube desde 2011 y tener medio millón de seguidores, filtra en un directo de Twitch una pestaña donde se veían deepfakes porno con las caras de otras streamers como Pokimane, que es muy famosa. Y claro, el tío se le descubre el chollo y empieza a llorar y se disculpa Porque muchas streamers salieron rollo, tío, o sea, que ya es denigrante que utilicen nuestra cara para deepfake porno, que un compañero te está haciendo pajas con esto, ¿no? Y él dice que fue totalmente accidental, que estaba buscando cosas de inteligencia artificial, deepfake, y que ya iba con los dedos locos y que le salió la página esa. Yo me quiero las dos opciones. ¿Qué página es? ¿Cómo se llama? Me quiero las dos opciones. Que sea realmente un... que ya vas un momento o te da curiosidad por ver que pone Pokimane deepfake y lo clicas, no para hacerte una paja, pero para verlo, somos humanos y somos curiosos, o que realmente le diera manubrio, tampoco me parece un drama. Porque independientemente de que él esté o no, eso va a seguir existiendo.
[S2] ¿Pero este tío a qué se dedicaba en YouTube? No, es streamer. O sea, es streamer de cosas normales. Sí, no sé exactamente de qué, pero... Y la supuesta crítica... Oscar, si no has hecho 114 bostezos...
[S1] No has hecho ni uno. O sea, Óscar, ¿qué te pasa hoy? Porque cada vez estoy viendo como un agujero negro y yo me callo y digo, a ver, es el último. ¿Le falta Tamayo a tu lado ahora mismo? No, no, es que Tamayo ahora mismo te da 7.000 vueltas en actividad.
[S2] No, no, no, o que vaya Nacho ¿Tienes agua de Dios?
[S1] Tengo, tengo agua de Dios Hemos hecho parón para el WC Es que tanto hablar de agua de Dios y agua de Dios Que al final ya tenemos que animarnos Es una broma esto Pero ya me ha dicho Óscar que me ha jurado por Nacho que no va a bostear más. Te has activado, te veo más activo ya. Te veo como Óscar 2.0 hoy. Bueno, eso del fake y todo eso que estábamos con el tema este del pobre hombre ese que se le vio, ¿lo veis tan grave o no? Nacho, ¿crees que es tan grave que se le viera en un stream que ha mirado este tipo de contenido o puedes entender que ha sido un fallo?
[S2] O sea, al final, por lo que más o menos he entendido, o sea, lo que se le puede llegar a… Se le escapó en un estrés. Lo que se le critica es que estuviera viendo esto para su propio… Sí. Para penársela, por ejemplo. Sí, fue un escape. Bueno, joder, pues que se la pene con lo que le dé la gana, ¿no? Quiero decir, al final, ¿qué problemática hay?
[S1] Bueno, pues porque el deepfake utiliza cuerpos de actrices para con caras de… Vale, pero mi pregunta es…
[S2] Pero mientras no lo distribuya. Si el deepfake ese ya existe, supongo que consumirlo ya te hace culpable.
[S1] Y aparte, son compañeros del sector, quiero decirte. Para mí es una cagada. Es que a lo mejor sí que es verdad que el tío estaba mirando muchas cosas y le dio la curiosidad. Son temas diferentes.
[S2] Claro. Hombre, es un despiste interesante también.
[S1] Pero a mí, para que llegue al punto de tener que llorar pidiendo perdón, que tampoco ha matado a nadie. El deepfake es una mierda y va a dar muchos problemas. Muchos. O sea, el deepfake cada vez es mejor, cada vez es más indistinguible de la realidad. De Irishman también pasa eso.
[S2] ¿Has visto Cutre? ¿Aún? ¿En serio? ¿Lo viste Cutre? ¿De Irishman? Sí. Hostia, pues a mí no me dio la sensación.
[S1] Lo peligro es crímenes, atentados… O sea, vídeos de verdad peligrosos. Y a la gente le va a costar a veces diferenciar cuándo es real y cuándo no. Sí, porque seguramente habrá alguna forma, ¿no? Pero ya, el primer impacto… Ya la duda la tienes.
[S2] Claro.
[S1] Va a ser jodido. Bueno, va, seguimos con el tema de desnudos, en este caso no, del internet y de los deepfakes, pero sí de España y de que un joven... ha confirmado o ha sido confirmado por el Tribunal Superior de Justicia de Valencia de la anulación de unas multas que recibió por ir desnudo por la calle. Este joven fue por la calle desnudo, no se metió con nadie, no molestó a nadie y le metieron unas multas. La recurrió y de hecho es muy famoso porque cuando fue al juzgado a recurrir iba desnudo y ahora le han dado la razón. Nacho, yo te pregunto a ti. Tú que es una persona que te gusta la desnudez. Me gusta, me gusta.
[S2] Y de hecho, propia. Porque me obligas a vestirte. Porque si no, yo iría en bolas. Bueno, y cuando estás aquí, de pantalón para abajo, vas desnudo completamente. Pies al aire y lo que sea. ¿Te parece que esto está bien? Es decir, ¿te parece que ir desnudo por la calle tendría que ser un derecho humano o no? Mira, tuve un día una conversación parecida respecto a esto. A ver, es que sabes, lo que al final pienso es que ir desnudo por la calle realmente puede acarrear más problemas que cualquier otra cosa. Es decir, ¿qué necesidad tienes de ir desnudo por la calle? O sea, si tú vas desnudo por la calle... Yo qué sé. El tema del exhibicionismo, por ejemplo. El exhibicionismo podría incluso ser como un resquicio legal para que eso fuera permitido. A ver, así de primeras no acabo yo de ver muy correcto.
[S1] Verano.
[S2] Castellón.
[S1] El mejor sitio de Europa. Castellón de la Plana. Ahí estás tú. Hace buena temperatura.
[S2] Y una pareja
[S1] Un hombre y una mujer van desnudos. No se meten con nadie.
[S2] Por el paseo, tranquilito. Si lo piensas fríamente, hay playas nudistas en las que se puede ir desnudo sin ningún tipo de problema. Por la calle. De hecho, no sé si lo sabéis, que por la calle no se puede ni ir sin camiseta. Es ilegal ir sin camiseta.
[S1] Por la calle. En los lugares de veraneo parece como que… No, no, es verdad. Policía. Hay como de repente a veces como que se abre la veda, ¿no?
[S2] Es decir, cuando son fiestas de pueblo, no se puede ver en la calle, pero oye, relax, bebe en la calle, no pasa nada. En zonas de veraneo, la gente va sin camiseta y no pasa nada. ¿No se puede ir sin camiseta? No, me parece Javi.
[S1] Pero claro, a este tío va no tan solo sin camiseta, sino sin gallumbos y sin pantalones y con toda la pirula al aire y le han quitado la multa.
[S2] Por lo tanto, ¿qué pasa aquí? Es un vacío legal, ¿no? A ver, yo... Un vacío hueval. A mí, por ejemplo, de manera personal, personalmente, a mí me la suda que alguien vaya desnudo por la calle, porque a mí no me va a afectar.
[S1] Vale, tú imagínate que eres Dios y tú puedes...
[S2] No, imagínate no.
[S1] No, Dios es mi padre, ¿eh? Vale, pues yo soy... Jesucristo. Yo soy codios. Codios. ¿Y tú puedes decidir si ir desnudo por la calle va a ser legal o ilegal? Pero no con vacíos legales, no, no. Va a ser una ley absoluta. Si tú quieres ir con los huevos colgando los vas a poder o no.
[S2] ¿Qué harías? ¿Si fuera Dios? Sí. Sí, claro. Tú decides. De hecho me imagino que al final supongo que vamos vestidos un poco también para tapar vergüenzas, ¿no? O sea, porque el cuerpo humano a lo mejor en ocasiones pues alguien no está especialmente o no estuvo en su momento. Teorizando al máximo. Tendríamos que ir a buscar la antropología de por qué... No creo que hace 600 años la gente le preocupara la moda. Le sudaban los huevos.
[S1] ¿Qué dices, loco? ¿600 años? Bueno, vale, pues 600. Pues vale.
[S2] Pues mil años. Mil años, en el mil. Edad media. La gente le preocupaba especialmente la moda.
[S1] Tú no habías visto cómo vestían los reyes. Eso es el inicio seguro.
[S2] O sea... Por ejemplo, en las tribus, de hecho, muchos van en bolas y otros sí que se tapan un poco el... Por rango será, no lo sé.
[S1] Pero en bolas, bolas, bolas, bolas, bolas, incluso tribus africanas, totalmente cuesta. Siempre hay algún elemento estético. Ya sea un pequeño taparrabos, ya sea una faldita. Siempre hay algún elemento. Es curioso, ¿no? Eso sería para hablarlo.
[S2] Siempre quiero traerlo y tengo que traerlo ya a un antropólogo, tío. Supongo que es la connotación sexual, ¿no?
[S1] Si una cosa es ilegal, significa que tú vas a recibir una multa. Vas a ir a la cárcel, pero este tío estaba multado. Vamos a ser realistas. Vamos a ponernos en el mundo de la realidad absoluta. Estamos un día en una plaza. Con amigos. Y vienen cinco tíos con las chorras fuera y nos va a impactar. Incluso vais a sentiros incómodos. Y estoy hablando de una plaza normal. Porque nos estamos acostumbrados. Efectivamente.
[S2] Pero si fuera normal, no te sentirías incómodo. Pero no creo que te vayas a sentir incómodo. Te vas a sorprender. ¿Incómodo? O sea, incómodo no. Lo que va a hacer es crear comidilla de hablar. ¿Tú te vas a sentir incómodo que a dos metros haya un tío en bolas? O sea, incómodo.
[S1] Incómodo en el sentido de... Sí, porque la desnudez es algo tan poco visto que puedo pensar, hostia, pues si hay alguna chica cerca... Porque tu cabeza va a ir a otras cosas.
[S2] Y si lo piensas más allá... Imagínate que realmente el precedente peligroso... Pensemos en lo perverso que es el humano. Sí, pero animalmente... O sea, incluso... Como que fuera incluso una norma, que todo el mundo fuera en bolas. Mujeres desnudas, por ejemplo. Con la de depravado sexual que incluso hay. Es que al final es como abrir un melón y abrir una puerta a más problemáticas que cualquier beneficio en lo que es la libertad personal.
[S1] O un restaurante. No debería, ¿no? ¿Verdad? Era una persona, un animal y... No debería. Pero alguna razón... Escándalo público, te multarían. Seguro. ¿Alguna razón tiene que haber? Para que la ropa esté tan, tan, tan asociada al comportamiento humano global. Porque no se da solo en Europa, se da en Asia, en Oceanía, en las Américas. Es decir, en todo el mundo la ropa ha formado una parte importante de nuestra cultura y eso significa algo seguro porque hay un nexo en todo el mundo. No es algo de una tribu o de España. No, no, es mundial. Entonces aquí tiene que haber algún tipo de cosa más allá del frío. Un sentimiento quizás de distinción, de grupo social, tribalismo aplicado a la cosmética. Tiene que haber algo. Fíjate que, ¿cómo nos gusta llevar ropa? Hostia, mira esta gorra qué guapa. Esta camiseta del grupo que me gusta. Esta camisa... Por cierto, tengo que decirte, Nacho, que en fin es muy guapo. ¿Te gusta, verdad? Sí. Me gusta también.
[S2] Estos colores suelen quedar muy bien. Este color kaki te queda muy bien. A mí hay dos colores que me quedan muy bien. A ver. Este... y no sé cómo se llama ese color. Bueno, muy bien el speech. Muy bueno el speech. Como un granate marengo. ¿Marengo? ¿Qué es esto? Eso es gris marengo, ni puta idea. Como una especie de granate. Un rojito oscuro. Sí, me quedan muy bien.
[S1] Hoy vienes un poco para arrasar.
[S2] Sí, porque normalmente vengo bastante... Tirado. Bastante... O sea, hoy has vestido diferente de otros días. Sí, claro. Yo vendría con una sudadera así, comodilla, tal. Pero hoy quería... Un poco como él, ¿no? O sea, que ya le da igual y... Está muy longo él. Sí, está muy... What's up, man?
[S1] Que es de los New York Giants.
[S2] ¿De esto qué es? Esa palabra, eh. ¿Qué has dicho? New York Giants.
[S1] Ah, había tío. Hostia, vale, no había tío.
[S2] Que hubiese entendido. Había tío, la palabra prohibida. La N-word. ¿Tú crees que estoy loco? ¿Tú crees que estoy loco o qué? Estaba flipando, estaba flipando.
[S1] Vamos a México. México, ¿cómo están amigos?
[S2] Cabrones.
[S1] Claro que sí, amigos. Pablo. Pablo Lille. que es un actor, Olayl, no sé cómo se pronunciará, perdonadme si no es así, pero bueno, Pablo Lille, con casi un millón de seguidores en Instagram y un tío que tenía, se ve que un futuro en las novelas brutal, chico guapo y tal, ha sido condenado a cinco años de cárcel, creo que en Estados Unidos, por homicidio involuntario. Está en la carretera, hay un follón con otro coche, le pega una hostia o lo empuja, el otro se mata y homicidio involuntario. Una persona que en teoría, por gente que ha hablado relacionada con él, un trozo de pan, un buen chico, una persona excelente que tuvo ese arranque, quizás provocado, quizás excedido, pero tuvo ese arranque e involuntariamente mató a una persona. ¿Crees Oscar que en un caso así, donde se demuestre que el homicidio es totalmente involuntario, realmente es homicidio involuntario, tendría que perdonarse la pena por entender que no ha habido una motivación asesina? ¿O crees que si tú has acabado matando a alguien aunque no querías… Te jodes. Son cinco años. No son 29 ni algo bestia, pero son cinco años. ¿Tú crees que sí?
[S2] ¿Y tú qué crees? Me genera muchas dudas. De hecho, yo muchas veces yendo en coche me he planteado situaciones parecidas.
[S1] ¿Eres violento en coche? No, no, no.
[S2] Tienes mala hostia. No, no, yo soy bastante... Bueno, pero sí que es cierto que esto debería tener un estudio, seguro que lo tienen, científico, de por qué en el coche nos volvemos unos energúmenos. O sea, quiero decir, en el sentido de que bastante violentos.
[S1] Mira que yo tengo mala hostia, pero en el coche no, tío. O sea, no soy tampoco un trozo de pan, pero no soy de esos... ¡Me cago! No me viene ese impulso, tío. Soy como Pasota en el coche.
[S2] Bueno, pues igual eres Yo creo que la gente en la conducción suele volverse bastante con mala hostia. En cualquier caso, tú por ejemplo si vas con el coche, imagínate, vas con el coche conduciendo y de manera imprudente un peatón se te cruza y tú le atropellas y muere. ¿Esa persona muere? ¿A ti te acusan sí o sí de homicidio involuntario? No. ¿No porque es una imprudencia por su parte? No es una misión prudente. Es complicado. Pero el caso de este hombre... Iba conduciendo de manera violenta.
[S1] Se ve que estaban en Florida. en Estados Unidos y fue a un cubano de 63 años Juan Ricardo Hernández y no sé exactamente cómo fue el lío por qué hubo ese golpe y por qué acabó muriendo pero se ve que fue totalmente inintencionado es que se te jode la vida bueno claro pero alguien ha muerto también alguien debe pagar por lo que ha pasado totalmente claro yo es una de las cosas que más miedo me ha dado de cuando alguna vez y tú sabes que tú y yo tenemos carácter caliente y que a veces ahora hace mucho que no pero alguna noche típica que había algún lío siempre me ha tenido este miedo imagínate que un día ni que sea un empujón que das y que se desnuca la persona y te arruina la vida te jodes la vida Por eso cada vez, tío, me gusta salir menos y me gusta estar más aislado. Para evitar problemas y para evitar mierdas. Porque nunca sabes cuándo puedes tener la mala suerte, porque es mala suerte, o una hostia maldada o yo qué sé, y dejar a una persona muerta o con un problema de por vida. Imagínate que se queda en silla de ruedas. Ya es la culpa que tienes tú de haber hecho eso, aunque sea sin querer. Tú eres el que ha dado ese impulso y encima el problema legal que tienes. O sea, nunca sabes cuándo puede cambiarte la vida por completo. Yo en este caso estoy como vosotros un poco. Creo que también tiene que haber algún tipo de pago, algún tipo de consecuencia. Pero sí que tiene que haber caso y caso. Defensa propia y tal, pero bueno, a veces una pelea, lo típico, siempre hay una pelea que puede acabar uno mal.
[S2] Son unos cuantos. Pero supongo que al final, o sea, el último responsable es quien tiene el pie en el acelerador y está… Eso es como si yo le digo a un amigo, nos tiramos desde este barranco y a ver si… Y dice, voy.
[S1] Y él se mata y yo no. Bueno, pues eso yo tenía la culpa. Murió. ¿Pero fue a la cárcel? No, porque era menor. Y con 17 ya no... Conducir siendo menor de edad. Imagínate que tú eres la familia del fallecido. Yo querría matarla.
[S2] Bueno, es una desgracia real. Sí, no, no, evidentemente no hay una idea. Porque tampoco creo que le obligara a esa chica a la otra parte a subir al coche, ¿sabes?
[S1] Bueno, son cosas complicadas y la vida cómo puede cambiar en un solo instante. España. Sorprende después de que en un estudio que se ha hecho sobre búsquedas de Google diga que es el único país de Europa donde el trabajo soñado es ser... ¿Youtuber?
[S2] Ah, ya lo has leído. Lo he leído por ahí. Influencer.
[S1] Pero no solo en España, ¿no? Mientras que en Francia ser abogado, en Portugal bombero, en Alemania profesor o en el Reino Unido piloto de avión... Esta posición de que el trabajo soñado sea influencer también lo comparten otros países como Argentina, Venezuela, Ecuador y en el caso de YouTuber concretamente, Uruguay, Perú, Bolivia y Chile. Todos países de un altísimo nivel intelectual. ¿Verdad? ¡España! grande. Es verdad. Vamos a decir la verdad, tío, que los latinos somos medio retrasados. Es que es la puta verdad, tío. Luego ves a los ingleses que van sobrados, los alemanes, y ves al español, al argentino, medio retrasado. Pero somos más felices.
[S2] Dragonite de España. Eso es verdad. Eso es verdad. De la buena. ¿Has visto cuál es en Brasil? No, ¿cuál es? Businessman. como un hombre. Mola, tío. ¿A qué te dedicas? Businessman. Hombre de negocios.
[S1] Como un puto faggot. Pero mola mucho. ¿Cuál es tu sueño? Businessman. Sin más. No especificar en qué campo quieres ganar dinero. Tú eres un businessman. Bueno, Brasil, también otro país que tiene pinta de alto nivel, como nosotros.
[S2] Tienen sueños. Tienen sueños de jefe, máximo.
[S1] España siempre ha sido un país de cracks. Y lo chaparon por la violación. Bueno, no se puede decir por la supuesta violación.
[S2] Pero esto es preguntas a adolescentes. O sea, o a chavales muy jóvenes.
[S1] No, es de una historia del buscador de Google.
[S2] Ah, hostia. Pero tú, por ejemplo, ¿qué crees que sería a lo mejor hace 20 años? ¿No sería futbolista?
[S1] ¿Qué te gustaría ser de mayor si pudieras ser mayor otra vez? Mi sueño frustrado nunca lo voy a cumplir. Es una historia del rock. Ese es mi puto sueño. Ese es el puto sueño que tenía desde pequeño. De la época buena. De groupies, de drogas, de viajar por todo el mundo, de acabar peta... No, no, cantante. De acabar petao, de destrozar. De morirme de sida.
[S2] No, bueno, tampoco te flipes. Hombre, no, morirme de sida, no. No, pero coño. Bueno, a ver, sería culminar una carrera de puta madre. Sí, bueno, pero tal. Es increíble, es increíble. Es el rock. Sí, sí, ese es mi sueño.
[S1] ¿Cuál era tu sueño de pequeñito? Futbolista.
[S2] ¿Y tuyo? Yo de pequeño quería ser actor. Te lo juro.
[S1] ¿Quieres ser actor? Mira cámara y pon tu cara de actor la más grande que tengas.
[S2] Seduce. Seduce a la cámara.
[S1] Sedúcela. Ahora sorpréndete. No, sorpresa, sorpresa. Sorpresa. Yo qué sé, tío. Ahora miedo. Miedo. Ahora mucha alegría. Ahora mucha tristeza. Indiferencia.
[S2] Además, tú tienes que ser el mundillo, te has dado cuenta de que aquí hay madera, ¿eh? Hay madera, hay madera.
[S1] Marlon Brando.
[S2] Aquí está, aquí está. Una chamela. Joder, tú ya. He visto la lágrima. Un momento, ¿he sido actor de...? No, voy a decir de reparto. Yo he sido figurante en cosas. ¿En qué? ¿En la casa vecina? No, en Cracovia, tío.
[S1] Tienes pinta de ser, tío, figurante en una peli porno. Sí. Del que sale de fondo... No, no, no. O de la pasión de Cristo. Sí. Un judío de la época, un poco. Sí que podrías tener un poco de pinta como de judío de la época, tío.
[S2] El pelo rizadito. Me lo han dicho, ¿eh?
[S1] No te lo digo de broma, te lo digo en serio. O sea, de la época de Judea.
[S2] Pues igual soy inmortal y estoy hasta aquí.
[S1] Hay una película, The Man from Earth. El argumento es el siguiente. Peli de poco dinero pero increíblemente buena y quien haya visto esta peli sabe que digo la verdad. Un profesor hace una comida, merienda, cena para despedirse de sus compañeros. Durante la comida les acaba diciendo que es inmortal y que lleva miles de años en la Tierra. Y toda la película es charla absoluta, guión, guión y guión, sobre... ¿Es esto cierto o no? Es un peliculón. No lo sé, yo lo vi hace muchos años y me marcó. Es verdad, es verdad. Bueno, Liam Neeson. Actorazo. Me encanta. Se ha metido con Conor McGregor. Y con la UFC. ¿Cómo se llama? Marlow. ¿Cómo ha pasado de actor serio a tío de acción? Heavy, ¿eh? Lo próximo es que Nacho pase la escena con él.
[S2] Un tío muy alto. Un futuro actor. Pero ya lo habías conocido antes, ¿no? ¿Me suena?
[S1] Liam Neeson tiene 70 años ni de coña lo parece pues Liam Neeson ha dado unas declaraciones en las cuales critica muy fuertemente a Conor McGregor y a la UFC de Conor McGregor dice que le da muy mala fama a Irlanda Y de la UFC dice que no lo puede aguantar, que es una mierda de competición, que es como si fuera una pelea de bar, que ¿por qué no cogen una botella y directamente que se den entre ellos? No soporta a la UFC. O sea, dice que es una competición de bajísimo nivel. Hostia, mira que me gusta mucho Liam Neeson como actor, pero cómo ha patinado aquí. Si hay una competición de combate en la cual hay una disciplina brutal, es la La UFC y las MMA, o sea, el nivel de control que tienen que tener de su cuerpo, lo bien estructurado que está, porque esto no es de patio del colegio y una polla, hay muchas reglas, hay muchísimo control, hay muchísimos combates que terminan por puntos y que tiene que haber un análisis... muy al detalle de lo que está pasando. Hombre, Liam, coño. Ha patinado.
[S2] Ha patinado mucho, tío. Con esto se ha jodido. Yo no he dormido esta noche. Yo cuando estaba redactado, yo no vería más pelis suyas si fuera tú.
[S1] A mí las últimas tampoco me están matando. Porque está muy bien Taken, pero ya Taken 14, ¿qué te van a secuestrar? Taken era Venganza, ¿no? Ya está, ya basta, ya. Eso es un poco lo que voy a volver yo a deducir, que es un poco el… Vamos a liar. Sí, vamos a pillar a un Gracie contra Ken Shamrock. Son megaprofesionales.
[S2] Estratégico. Pero sí que es verdad que yo creo que para una persona que no conoce este deporte, por ejemplo, yo realmente no conozco apenas las MMA. Las conocerás en primera persona. De hecho, cada día estoy más informado. No, ya verás, Nacho, te va a gustar mucho. No, la de la bofetada. Yo me espero cualquier cosa. ¿Sabes el búlgaro? Sí, ¿lo has visto? Sí, ya lo veré, ya lo veré. Ya lo verás, ya te digo si lo verás.
[S1] ¿Sabes de la cara así derretida que salía en los vídeos?
[S2] No, pues lo que decía que, o sea, alguien que no esté para nada familiarizado con este deporte, tal cual Miklu y yo también, o sea, es muy probable que lo vea como algo muy salvaje y poco, o sea, que le vea poca gracia realmente. Si no lo comprende y no lo ha visto... También te digo, a lo mejor hay gente que lo estudia y lo comprende y le parece una puta enojada que flipas.
[S1] Sí, ahora me aburre, tío. Me aburre, me aburre. Le falta, le falta. Porque le falta, porque os falta. La MMA tiene boxeo, porque hay gente que es súper boxeadora, pero tiene todo. Patadas, puedes agarrar, puedes hacer combinaciones. Claro, boxeo es boxeo. una pregunta, las MMA yo recuerdo hace años que me llegó a mis oídos valetudo es lo mismo viene de ahí valetudo era valetudo absolutamente no, piquetes, no, los ojos no, genitales tampoco no hacer cosquillas pero sí que era esa época tan underground donde pillabas a un de judo con el, ¿cómo se llama? el de judo, el típico de judo contra un boxeador Con guantes. He visto boxeados con guantes de boxeo contra uno de judo. Correcto. Era el rollo, veías al tío con los guantes de tal… Ahora están estupilados con guantillas todos. Era la pregunta que nos habíamos hecho todos. ¿Quién ganaría en un combate Bruce Lee contra Mike Tyson? Sí. UFC. Ahí lo tienes.
[S2] ¿Y quién ganaría? Si pegaran Mike Tyson y Bruce Lee, ¿quién ganaría? Mike Tyson. ¿Sí?
[S1] Los dos en los prime. Por leñazos máximos que pueda. No, pero ya es un tema de física. Bruce Lee con el peso de Mike Tyson lo hubiera ganado, pero Mike Tyson en su prime, con la fuerza que tenía… ¿Sería un David contra Goliath en ese combate? No, porque eso ya es un nivel extremo de los dos. Pero es que Mike Tyson la gente lo ve como un bruto, una polla. Mike Tyson tenía una técnica… Espectacular. Relacionado con esto, McGregor contestó a las declaraciones. No, y no la lío, simplemente puso Irish Sprout always y la bandera de Irlanda. Orgulloso de Irlanda a tope. Sí, no sé motivo más. Vale, vamos con lo de McGregor. Rápido, ya sé que aquí la gente a veces le da un poco de palo el tema de UFC, pero es que tengo que decirlo porque esto es una bomba.
[S2] ¡Vuelve Conor McGregor!
[S1] Y no tan solo vuelve, es que no va a luchar solo. Va a hacer un reality que es súper famoso que se llama The Ultimate Fighter junto a Mike Chandler, uno de los tíos más divertidos, más agresivos, más violentos y que va más a saco de toda la puta competición. Esto va de la siguiente manera. Los dos son como profes. Tienen un equipo que van a seleccionar de gente no conocida. Entonces, durante varios días, varias semanas, bueno, de hecho, Juan Espino ganó con The Ultimate Fighter. Van a estar ellos dos picados y lanzándose pullas y enseñando a sus pupilos hasta que va a llegar el día de la velada en sí y se van a dar. Esto va a ser una bomba. Porque encima son dos tíos que van a ir a piñón. ¿Quién va a ganar rápido para terminar?
[S2] Cono McGregor, Mike Chandler. McGregor. Pues, evidentemente, el Chandler.
[S1] ¿Fue Oliveira la última?
[S2] Bueno, es un ataque lícito, ¿no?
[S1] Sí, hubo un mal rollo real entre ellos dos. Yo creo que va a ganar Chandler. Ese tío es bueno, ¿no? Pero es que está luchando contra los mejores.
[S2] Porque McGregor estaba como que volvía de una movida de una rotura loca, ¿no?
[S1] Lo que pasa es que viene de una época donde se ha metido esteroides por el culo, se ha hinchado que te cagas y ahora va a hacer el rebajón, porque si no Usada se lo va a follar. Claro. Usada es la organización que se dedica a encontrar casos de dopaje y todo eso. Yo creo que Chandler va a ganar porque te digo, yo a McGregor ya lo veo en otra historia. No lo veo claro, puede ser que gane McGregor, pero yo creo que McGregor está en otro ámbito. Quiero verlo. Lo último que hizo McGregor es romperse la pierna muy gravemente. Veremos. Yo creo que aquí Dana White ha sido muy listo porque no ha dicho, va, una pelea y tal. No, le saco el mayor jugo. Tony Ferguson hubiera sido increíble también, McGregor-Ferguson. Aquí yo creo que hubiera ganado McGregor. Aquí sí, porque Tony Ferguson ya lo veo. Es un tío que era mega top, pero es que ya a los años... Estados Unidos, ¿sabéis qué? El otro día pasó algo en Estados Unidos y todo el mundo habló de ello.
[S2] lo sé pasa muchas cosas en Estados Unidos yo creo que sé de qué habla buenas o malas me imagino que es malilla miran al cielo y ven un globo y dicen coño me suena a una historia de un globo me suena a una historia de un globo
[S1] Estados Unidos detecta un globo aerostático y resulta que es un globo chino de espionaje. ¿No sabéis eso del globo?
[S2] Algo me sonaba.
[S1] ¿Esto qué es? No se puede. Tú no puedes violar el espacio aéreo de cualquier país con ningún tipo de aeronave. Globo, pequeño dron, no puedes. Encima China y Estados Unidos que tienen un pollón ahí. Los pillan y China lo primero que dice es Literal, ¿eh? Lamentamos la entrada no intencionada de la aeronave en el espacio aéreo. Esto es muy raro que digan eso porque es una disculpa. Se nos ha colado. Y no es normal que China se disculpe.
[S2] Se les ha desviado bien.
[S1] Luego dijo que era un globo civil con una función puramente de análisis meteorológico que se había desviado de su ruta. Y mis cojones 33 también, ¿no? Se desvió un poco. Bueno, en este caso se arrepintió.
[S2] Pero...
[S1] un tiempo después cambió y se enfadó y dijo que estaba siendo un poco como atacado de forma coercitiva por el gobierno de Estados Unidos y que, escucha, que estaban haciendo un show por un globo meteorológico y que esperan que no lo derriban de malas maneras. Un día después lo derriba Estados Unidos a tiros. Un globo aerostático que era como tres autobuses. Claro, o sea que grande. Vaya globo, ¿no? Evidentemente de espionaje y lo pillaron. No lo tenían que pillar y lo pillaron. Pero es que espérate porque hoy novedad. Se ha detectado un globo chino similar en Latinoamérica. Y esto es noticia de hoy. Fresca. O sea, fresquísima. Se ha encontrado un globo aerostático... A ver si está aquí.
[S2] En Latinoamérica. Es como muy raro, ¿no? O sea, quiere decir... Si quieres espiar a alguien... O sea, no sé... Un globo enorme aerostático que mide como tres autobuses.
[S1] A ver, lo que han dicho, y esto estamos hablando de hace horas, ha dicho que el globo se desvió seriamente de su trayectoria prevista y surcó los cielos de América Latina y el Caribe por error debido a las condiciones meteorológicas y a la limitada capacidad de control sobre la nave. Esto ha declarado hoy mismo el portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores chino Mao Ning en una rueda de prensa ordinaria. El segundo en dos semanas, tú. En Estados Unidos ha sido muy famoso, porque al final estamos hablando de que meten ahí un espionaje directo sobre el país rival del mundo.
[S2] Bueno, además cómo están las cosas últimamente. Pero esto era ya algún tipo de táctica de espionaje que existía, que se conociera, que hubiera globos aerostáticos volando por el... O sea, ¿a ti te sonaba? No. Es que me parece como hasta cómico, tío. No, me suena en drones, ¿no? Joder, quiero decir, o sea, es que si quieres algo de espionaje, no sé, me da la sensación que un globo aerostático además es más lento que el caballo del malo, ¿sabes? O sea, no sé, bastante... Lo básico, ¿eh?
[S1] Hostia puta. Sí, bueno, a lo mejor, sí, querían, yo qué sé, a saber por qué un globo y no un dron o algún vehículo más pequeñito, pero yo qué sé, a lo mejor lo intentaban infiltrar realmente como un... globo meteorológico y pensábamos, bueno, si nos lo pillan diremos eso.
[S2] ¿Se veía muy lejano si hay fotos o algo? ¿Se veía como a tomar por culo? Imagínate que estés en tu casa y ves un globo máximo paseando así, ¿sabes?
[S1] Con la bandera de China. La cara de Mao Tse Tung, ¿sabes? Pero como a cinco metros, ¿eh? En plan, hostia, hola, hola. No, no, estaba a tomar por el culo. Claro, yo he visto las imágenes cuando ya empiezan a derivarlo y todo y se ve lejos, pero se ve una cosa blanca.
[S2] No lo sé si se veía de así de vista. No hubo hace como mogollón de años, no sé si a lo mejor en la Primera o Segunda Guerra Mundial, una especie de Zeppelin. Sí, el... Es la imagen de uno de los discos, de un disco bastante famoso, ¿no? ¿Led Zeppelin era? Se ve que es el Zeppelin que iba a, yo qué sé, a un ritmo de, vamos, más lento. No me acuerdo. No me acuerdo cómo se llama. Pero como que empezó a bombardear...
[S1] No, y un Zeppelin que se incendió. Muy famoso.
[S2] Sí, sí. Pero... Pero yo hablaba de algo en la guerra, ¿eh? Como tal, un Zeppelin que fue... O sea, era la capacidad tan rudimentaria en las primeras guerras como tal que, coño, eran casi incapaces de derribar a un puto Zeppelin que iba... ¡Hindenburg!
[S1] Zeppelin de Hindenburg.
[S2] Este es el que se incendió.
[S1] Sí, es que los Zeppelins no eran una buena idea porque funcionaban con unos gases súper inflamables y claro, dijeron, men, esto es una puta bomba.
[S2] ¿Pero esto era algo de la guerra o ha sido una fumada mía?
[S1] Sí, esto fue en el 37. En el 37, vale, vale. ¿Que tú estabas ahí?
[S2] Bueno, claro, yo te lo he explicado antes.
[S1] ¿Qué hacías tú? ¿Tú apoyaste a los nazis? Yo estaba en la vuelta al mundo.
[S2] No, no, no. Yo estaba en contra.
[S1] ¿Tú dónde vivías en ese momento?
[S2] Yo en Chechenia. Que no sé si existía. Pero ¿y esa invención? Yo qué sé, tío.
[S1] Porque no sé si en el 37 existía Chechenia.
[S2] No creo que existiera Chechenia.
[S1] No, no creo. O sea, tú vamos a decir que tú eres partidario de la Unión Soviética. ¿En el conflicto de la Guerra Fría quién más apoyabas? ¿A los americanos?
[S2] Estaba neutral. Porque a mí me la sudaba todo. En ese momento me la sudaba todo. Yo quería vivir tranquilo. Y relajado.
[S1] Donde fuera. Mi leitmotiv en la vida. Hasta el día de hoy. Y lo cumples. Muy bien. Noticia de ultimísima hora también. Seguimos con las ultimísimas horas y bastante chunga que ha sido el terremoto de la zona de Turquía. Terremoto fortísimo y a este momento, porque por desgracia van a haber más, estamos hablando ya de unos casi 3.000 fallecidos. Incontables heridos, incontables daños materiales. Edificios, casas, barcos destruidos. Estamos hablando de un terremoto que va a traer problemas durante años porque lo que ha provocado es muy fuerte. ¿Habéis vivido alguna vez ¿Algún terremoto? Yo nunca. He oído alguno típico de español de esos que era casi de broma, pero me acuerdo uno cuando era niño que se movió a la casa. ¿Os acordáis? Claro, tú estabas en Canarias.
[S2] A mí no me suena a nada en mi vida. Cero. O sea, joder, por suerte... Bueno, de hecho, sí que es verdad. Iba a decir por suerte, no tenemos esa actividad sísmica. Sí que es cierto que la zona rollo de... De hecho, cuando hubo un terremoto muy tocho en Lorca, no sé si os acordáis, que murieron un par o tres de personas.
[S1] Ahí sí que hay una especie de... Bueno, de hecho, en Lorca hay casas que se derrumbaron.
[S2] Sí, sí, me acuerdo. Incluso hay un vídeo muy mítico del campanario como cayéndose una parte. Sí que es verdad que por ahí hay una zona de placa tectónica que pasa justo por ahí. Por suerte no tenemos eso, pero hostias, lo de... De hecho creo que también en Siria han sido bastante... Sí, han sido dos terremotos a día de hoy.
[S1] Pero han sido, o sea, yo entiendo que como réplicas en la misma zona y... Y Siria, imagínate cómo está Siria en este momento exacto, histórico, en pleno conflicto, que encima ahora haya un terremoto ya es... Es que es justo lo que comentábamos, que lo hablábamos antes.
[S2] Es un desastre absoluto. El tema de que, o sea, este terremoto... De 7,8 y 7,5, ¿eh? Es que creo que ha sido incluso... mayor que yo en mi vida recuerdo como el terremoto de Haití como algo un desastre humanitario bestial que lo comentábamos que hubo como 300.000 muertos y ese fue incluso de menos escala que el de ahora me imagino también en Haití igual hay un terremoto no sé, de 7 en Tokio
[S1] y evidentemente que la infraestructura y todo está creada de un modo bastante adaptado a eso no tiene ni la mitad de destrozos pero hostia puta a mi el que me extraña por eso que recuerdes más el de Haití que es verdad que causó daños brutales humanos porque Haití es un país que por desgracia creo que es de los 5 o 10 más pobres del mundo una miseria absoluta, pero el terremoto heavy, heavy, heavy, heavy, sería imposible. Sería 2004.
[S2] Ese fue un terremoto de nueve. No, no, claro.
[S1] El tsunami, el famoso terremoto que asoló playas de Tailandia. Bueno, todo el Índico quedó afectado. No sé cuántas muertes, ahora no recuerdo cuántas eran. Era una barbaridad loquísima. Es ese terremoto que yo sí que recuerdo como más fuerte, ¿eh? Completamente.
[S2] Si yo comentaba terremoto en ese caso de Haití es porque realmente lo asociaba más como tal a un tsunami, que fue un terremoto marítimo realmente, ¿no? Y arrastró todo aquello, que aquello fue bestial, que creo que fue 2004 o algo así. Aquello me impactó que puto flipas. Además creo que fue en Nochebuena, tío.
[S1] Sí, porque hay imágenes de los resorts.
[S2] Imagínate, claro.
[S1] ¿Sabes cuántos muertos hubieron? Aproximadamente. Casi dos millones.
[S2] Es que los vídeos son una locura. Una locura. Yo me acuerdo que fui a... Estuve en las Islas Fifi. Yo también. Y desde ahí me acuerdo que había un... Cuando subía sacaba una especie de mirador. Había una foto de cómo afectó como tal a una parte de la playa. Y era como, Dios santo, me parecía como súper paradójico el hecho de pensar, tío, estoy aquí ahora mismo de vacaciones, pasándome lo increíble, y esto, tío, fue un puto dramón. Sí, sí, claro.
[S1] Podría ser A mí fue una de las mayores excepciones Fue ir a Fifi Island Llegar con el barco A ver si estuvimos a la vez Es la zona de playas De Tailandia donde está Patong Esa playa de Patong ¿Habéis estado en Patong? Que es súper turístico, de discotecas Eso quedó súper afectado Yo no sé si es Fifi o Pippi Island Yo creo que es Pippi La pronunciación es P-H-P-H Pero creo que es Pippi Sinceramente, es una de las decepciones más grandes de mi vida. Todas esas islas, similar a Nailands, creo que también fui, ¿sabes lo que los ha cargado el puto turismo? Porque vas ahí con 100.000 personas haciendo fotos, los japoneses, porque ahí hay mucho... Y sinceramente me da pena, tío.
[S2] Esa es la zona... Lo de DiCaprio en la playa. La playa de The Beach.
[S1] ¿Cuál es de Tailandia?
[S2] Eso es la zona de... Y te partías la boca contra otro por un cubo… Muay Thai y tal. Y te partiste un poco la jeta. Mis colegas y yo nos subimos, sí. Y te llevaste el bucket.
[S1] Bueno, de hecho, ya te digo, los que han… El youtuber que ha muerto de todo eso estaba en Tailandia. Tailandia es un país con muchos claros oscuros. Es un buen país por si quieres ir a desaparecer. En todos los sentidos. Es un buen país. Inteligencias artificiales. Están ahora muy de moda. Pero muy bestia. El chat GPTS. Me está hablando gente. Yo no lo he probado aún. Pero me habla gente de esto es una revolución tan grande como casi el internet. Pero algo bestia. Yo no lo he vivido aún. Yo voy de segundas un poco lo que leo, lo que veo, pero no lo he probado.
[S2] Pero dicen que es una locura.
[S1] Una locura. Pues bueno, ¿sabéis qué sería Seinfeld? Es ahí, ¿no? Tipo Friends, vamos a entender. Una sitcom de los 90 y tal. de Jerry Seinfeld, pues una inteligencia artificial está replicando en Twitch en directo Seinfeld, pero creado con vectores y absolutamente con inteligencia artificial, guiones, movimientos y todo. Y es la cosa más creepy que os podáis echar a la cara. igual la gente incluso se entretiene lo acabo de ver ahora y lo han chapao ya por infracción de contenido no sé de qué será porque realmente ya veréis las imágenes mira cómo es es esto pero esto lo está creando al momento y ininterrumpidamente llevaba yo que sé cuántos días y estábamos hablando de 15.000 espectadores de media 15.000 espectadores de media. Está bastante bien, ¿eh? Muy bien. Joder. Y la gente poniendo bromas. No me gusta la gente ver lo que sea, tío. Sí. Pero no, y riéndose. Se parece un poco a… Bueno, es el George Seinfeld y Elaine. Sí, sí. Los físicos se parecen. O sea, los físicos se parecen. Las caras son un poco chunguillas.
[S2] Sí, no, no. A ver. Y el movimiento. Estos dos puntos negros así como ojos, cejas a mitad. No sé. Está complex, ¿eh? Este se ha tomado un agua de Dios que no sabe dónde estar, hijo de puta. Son los Simpsons, son amarillos, tío.
[S1] Sí, sí, sí. Este tío se ha metido más tripis, vamos, que Nacho en Ibiza. ¿Eh? Y agüitas, agüitas. Pues tú lo ves y realmente es una locura. ¿Por qué no callan? Todo el rato están haciendo guiones. que son lógicos pero no hacen gracia, pero le ponen risas enlatadas a la propia inteligencia artificial. No me jodas. Te lo juro, te lo juro. Y son conversaciones que tienen, oye, he conseguido un nuevo trabajo. Ah, un nuevo trabajo. ¿Y de qué? Pues mira, he conseguido un trabajo de constructor.
[S2] ¡Ja, ja!
[S1] ¡Qué bueno!
[S2] Y la gente riéndose. Ojo, ojo, el valor de las risas enlatadas, ¿eh?
[S1] No, y la gente se parte en los comentarios y comentaba memes de Seinfeld. Bueno, es curioso porque, de verdad, y sé que somos muy pesados con la inteligencia artificial aquí en The World Project, pero es que cada semana me sorprendo con una noticia nueva más bestia. Esto se está escapando de control, lo digo en el buen sentido. Yo creo que ya no somos capaces de determinar dónde va a llegar esto. Ya no somos capaces. No. Porque chat, GPTS. Es una locura. Con amigos lo usáis.
[S2] Te engañó. ¿Qué dices?
[S1] Está muy… Pero te lo dice como una persona. Sí. Mira, para el próximo The Wild Project me voy a bajar el chat GPT y vamos a hacer algo.
[S2] Es que es la hostia, no, no. Es muy loco. A ver, en realidad, tío, es que la inteligencia artificial usada en ciertos puntos, imagínate, por lo que vi el otro día, hay como inteligencia artificial que puedes adaptar a la propia edición de vídeos… que imagínate que tú te grabas un vídeo normalmente pues te grabas tienes espacios en los que no hablas y la inteligencia artificial te limpia toda la mierda de silencios y tal y te lo deja todo hechito al final es que la inteligencia artificial nos puede facilitar la vida de una manera bestial puede tener esa vertiente un poco chunguilla pero hostia y la cabrona tenía humor porque le decía hasta donde va a llegar la inteligencia de las máquinas y te decía dominaremos el mundo
[S1] es muy loco, es curioso y mira el de TikTok, el de manga, hay uno de manga que te haga una foto y te coge y te crea una inteligencia artificial, que también es muy loco sí que es cierto que siempre te hace la misma puta cara o sea que aunque estés tú con un perro te hace el mismo perro y la misma cara Es chulo. Es curioso. No sé dónde llegará. Esto parece una puta mierda, pero no lo es. Que una inteligencia artificial sea capaz... No, Nacho, esto no.
[S2] Me estaba planteando si esto lo podría haber creado perfectamente una inteligencia artificial. Es posible que sea así. No, porque esto es... Lo tengo desde hace tiempo.
[S1] Pero una inteligencia artificial hoy en día te hace esto con la chorra. Te dice, mira, men... Me saco la chorra. Me sobra tiempo, payaso.
[S2] Sí, es un normal. Toma, paga y ya tienes.
[S1] Giripollas. Es una auténtica barbaridad. Antes te habíamos hablado de Marvel. Spider-Man, dije yo, salieron de mí un poco. Nacho, qué bien hablas, te he dicho. Porque tú eres un tío que eres un man auténtico. ¿Steven Dorff sabéis quién es?
[S2] No.
[S1] ¿Habéis visto Blade? Sí. ¿Os acordáis del malo de Blade? Yo no la vi. ¿De cuál de todas? La primera. Vale. Vamos a ponerle la cara y lo reconocéis. Me sonaba, pero no lo tenía en cuenta.
[S2] ¿Qué dices? Porque la 2 es de Benicio del Toro. Ay, Benicio del Toro, perdón.
[S1] Es de... Joder, tío, de Guillermo del Toro. Y Guillermo del Toro es íntimo amigo de Santiago Segura, entonces le dio un cameo.
[S2] Sí, señor. Es curioso también, yo que sé, Javier Cámara sale en Young Pope, que es la serie que protagoniza Jude Law, y sale Javier Cámara por ahí, y es como wow, que por cierto es una serie bastante chula. ¿Le recomiendas, Nacho, a todos tus fans? A ver, también voy a ser un poco sincero, voy a hacer un poquito de salva y no la he visto entera, pero lo que he visto me ha molado. Vale, ¿os suena este tío o no?
[S1] Ah, sí, me suena su cara, sí, sí. Este tío lo petó, o sea, era un actor que iba para ser estrella y no, al final no, no cumplió. Bueno, esto es, creo que es la presentación de Blade. Este actor le han preguntado, oye, ¿qué opinas del remake de Blade? Porque están haciendo un remake. ¿Lo sabíais?
[S2] No, no lo sabíais. Vale, pues van a hacer un remake de Blade con otro actor. Que no será negro.
[S1] No, sí, sí. No, no, no. Ahí no se van a atrever. Ah, ahí no se van a atrever. No, no será él.
[S2] No puede ser él. ¿Está mayor ya o qué?
[S1] Está muy bien el cabrón, pero claro, quieren sangre nueva.
[S2] Yo que sé, Harrison Ford, míralo. O sea, quiero decir…
[S1] Pero hace de Indiana Jones 5. Aquí es una nueva imaginación.
[S2] Es un nuevo Blade.
[S1] Seguramente van a rebajar todo. La sangre, todo. Es Marvel. ¿Qué te va a hacer Marvel? Un sitio donde todos van desapareciendo con sangre. Yo creo que van a rebajar mucho. Y han preguntado a Stephen Dorfey, ¿qué opinas del remake? Y básicamente ha dicho, mira, imbécil. Marvel gana mucho dinero pero lo que hace es basura vergonzosa. Ganan un pastizal pero literalmente Sus películas son una mierda. O sea, Stephen Dorff es un hater, es un hater total de Marvel, ¿vale? Y aquí está con la cara de hater. Nacho, ¿no te gusta Marvel? El cine de Marvel, vamos a decirlo.
[S2] No, no, no, no diría que no me gusta. Lo he consumido poco. De hecho, hice una intentona de verme bastante y de entender todo el universo. Mi hermano es bastante friki de Marvel y se curró a saco un documento ¿Qué encontró? ¿Cómo ver las pelis de Marvel? ¿En qué orden de relaciones? ¿Wikipedia? Mi hermano es un cinéfilo. ¿Te flipas? Pues si es un cinéfilo, me extraña que le mole tanto Marvel. Bueno, es que una cosa no quita la otra. Yo qué sé, a ti te puede gustar algo que sea la puta crema de la crema.
[S1] Pero Marvel no está considerado por los cinéfilos como gran obra cinematográfica.
[S2] Pero no serán sus películas favoritas, evidentemente. Pero tiene un componente… También le gustan mucho los cómics y demás, ¿no? Entonces él me hizo un listado muy top, escrito por él mismo. Hostia, puño y letra. Exactamente. De todo ordenado en su correcto orden. Que no, cabrón, que no. Dejad de menospreciar a mi puta familia, tío.
[S1] Y veías ahí abajo www.marvelchronology.com
[S2] Bueno, a ver, quizá, yo no lo sé. No tengo pruebas de que sea mi hermano biológico, pero bueno, esperemos que sí. Nos parecemos un poco. Total, que hice un documento bestial y empecé. Con Iron Man, si no me equivoco. Bueno, creo que sí era Iron Man, puede ser, sí. Y vi como unas 5 o 6... A ver, me entretuvo Marvel, me entretuvo.
[S1] Esto lo consigue.
[S2] Pero no consiguió que me enganchara.
[S1] Podría decir que las películas de Iron Man me molaron bastante. Yo hago mucho cachondeo con Marvel y sí que es verdad que es cine palomitero que entretiene. A mí no mucho, porque a mí me aburre porque es muy básico, muy infantil, las bromas son muy para niños. Le falta malicia un poco. ¿Pero has visto todas, digamos? No, no. he visto Endgame y he visto Infinity War a mí son las que me gustaría llegar como no he visto todo me gustaría llegar a ellas he visto Thor Ragnarok que está bastante divertida porque el director está Taka Waikiki o algo así que es el director de lo que hacemos en las sombras que es un peli las de Guardianes de la Galaxia están guay Guardianes están muy chulas Iron Man 1 está muy divertido las de Guardianes también me molaron mucho Las mejores para mí son Deadpool, pero Deadpool... Deadpool es previo. Ahora lo van a meter en Marvel. Las dos de Deadpool no tienen nada que ver con este universo. Y estoy seguro que lo van a rebajar. Seguro. Seguro. Y ojalá me equivoque, porque Deadpool es un personaje que adoro, pero lo van a rebajar. Disney no va a dejar al Deadpool libre. Ojalá, pero... Van a haber bromas buenas, pero no va a ser lo mismo, yo creo. Pero eso, para mí, por la sensación que tengo y por la gente, creo que es el inicio del film. Creo que ya se ha quemado el tema superhéroes y si os fijáis ya no salen tantas películas como antes. Civil War, la tercera o segunda.
[S2] Eso ya no llega, por ejemplo. Hay muchísimas. Es una puta valoridad. Si te lo quieres proponer, realmente es un trabajo de muchas horas.
[S1] Del público que tienen ellos, niños de 13 años. No, ya sé que hay mucha gente. No te molo nada. Pero tú 40 años. Infinity War y Endgame me parecieron películas muy decentes. Y ahí no voy a hacer el vacile tonto. Me pareció, y no las he visto todas, pero entendí el drama, entendí que de repente… A ver, porque esto ya no es spoiler, porque ya es Vox Populi que desaparezca a la mitad. Impresiona y yo entiendo que si tienes vinculación con eso… Me parecen dos buenas películas. No las voy a criticar. Sí que es verdad que Marvel tiene mucha puta mierda. Pero es que luego, como van a hacer la siguiente, que va a ser en vez de tal, va a ser una tía y el otro va a ser el hijo. Y el otro va a ser el sobrino. Mira, sinceramente, me huelo que ya estamos empezando a ver el fin del soufflé de superhéroes. Y ya tocaba. Estas otras series, tío. Hace mucho ya. Es como Star Wars, tío. Para mí, a mí me han quitado toda la ilusión de Star Wars. Me la han quitado toda.
[S2] No. Tiene buena pinta, ¿no? Pues no lo sé. Que ahora me está petando con The Last of Us. Pedro Pascal. Y en Juego de Tronos.
[S1] The Last of Us sí que todo el mundo me está… ¿Juego de Tronos? ¿Es la nueva, será? Sí. No, no, no. No, hombre, no. Perdón, ¿qué? Es Oberyn Martell.
[S2] No voy a hacer spoiler, pero… … de ese nombre, cabrón. Hombre, si es un personaje que… ¿Tu pregunta cuál es? Que no te acuerdas quién es. Correcto. Espera, que te busco una imagen. El que le revienta. No, vale, vale. ¿Qué? ¿Tú no lo has visto o qué?
[S1] Bueno, pero a ver, también te digo una cosa. Es imposible que alguien haga algún tipo de… ¿Quién es en Juego de Tronos?
[S2] ¿Over in Martell? Si le enseñas la imagen. Bueno, sí, no has dicho el… Bueno, a ver, quien no haya visto Juego de Tronos que se vaya para su casa. Que se vaya a tomar por culo ya, ¿no? Claro, es verdad que pelea contra la montaña. Ahí lo descubrimos todos, yo creo. Tienes razón. En Narcos tiene un papel muy protagónico. Pero Narcos es posterior, creo. Sí, pero sí que es verdad que en Narcos… A mí me parece un tío muy puto crack. Es un fenómeno.
[S1] Mucha gente me está hablando genial de The Last of Us.
[S2] Yo ya la he visto, la he empezado a ver. ¿Y qué? Mira, te voy a decir una cosa. Por fin, alguien me rebaja un poco el hype. Lo hablé con mi hermano. Sí, sí, es mejor que te rebajes un poco, yo creo. Porque me están pintando que cada episodio es mejor el tercero. No, no, a ver. HBO, ¿verdad? De hecho, mi hermano no lo ha empezado. Y le dije, tío, ¿le ha empezado? Y me dijo, tío, hay un montón de gente que me habla maravillas y otra que me dice, pues tío, ya está, sin más, una serie guay, está bien. Y lo que pienso es que Punto medio. Se está inflando mucho la expectativa, como pasa con casi cualquier cosa. Y vas a llegar a verla y dirás, vale, está bien, pero...
[S1] Hoy en día todo es lo mejor de la historia o lo peor.
[S2] Y además, ¿tú qué te sabes? Ya la historia como tal, porque has jugado... Si tienes la sim en el juego, voy a preguntar.
[S1] 100% por lo que se ve.
[S2] También te digo, me parece una premisa... O sea, para mí, que no jugué al videojuego, aunque os he escuchado mucho hablar de ello, aquí en el podcast, me parece una premisa súper interesante. Está que flipas de bien hecha. Y me está gustando, pero tampoco me estoy volviendo puto loco. He visto un capítulo y medio, más o menos.
[S1] Vale.
[S2] Hay tres, creo, por ahora. Sí. Sí, sí.
[S1] Quizás hoy sale el cuarto, ¿eh? Pues puede ser. Sí. No, no. Y la gente está hablando maravillas. Bueno, yo la voy a ver cuando se termine. Cuando ya haya terminado la primera temporada. Como a mí los spoilers la pelan.
[S2] Que puedas vertela del tiro. Porque ya sé lo que va a pasar. Como que da la sensación de que, o sea, en cierto modo, es una premisa guay, pero tampoco parece una premisa... como muy nueva. Es decir, como esta especie de mundo posapocalíptico en el que hay una especie de virus o cosa extraña. Nuevo no. También está bastante manido, en cierto modo. Pero me imagino que la historia irá derivando en algo que me sorprenderá.
[S1] Y los videojuegos inventaban mucho, pero la clave no es que inventaran, es que lo hacían muy bien. Es que los personajes eran muy buenos. Es que los diálogos eran muy buenos. Entonces, empatizabas con eso. No era una simple historia más de zombies. Sino que era una historia con unos humanos muy particulares. Con Ellie, que es un personajazo. Con Joel. Yo no sé de la serie. Yo hablo del videojuego. ¿No tienes ganas de empezarla? Sí, pero cuando termine. No tengo prisa porque sé lo que va a ir pasando. Entonces, cuando termine me la voy a ver en unos días porque yo no soy de hacer maratones. Entiendo que será una temporada.
[S2] Dos.
[S1] ¿De Last of Us 1? De Last of Us 2. ¿Como los videojuegos?
[S2] Y la 2 será muy polémica. como juego, aquí lo hemos hablado si realmente si analizabas lo que hemos dicho ya sabrías lo que pasa si son son super fieles por lo que me están diciendo son super fieles y de hecho si no se les va a tirar todo el mundo al cuello porque hay cosas que tienen que ser bueno, vamos a más, antes os he comentado que el tema de las relaciones de llevar por ejemplo la cuenta de OnlyFans de tu pareja, puede ser complicado
[S1] Pues ha habido una tiktoker llamada Lara Malaina que lo que hace es ir por la calle o a centros comerciales o sitios así. Entonces, les hace una pregunta a una persona de la pareja. Creo que lo que yo he visto normalmente a los chicos, ¿no? Si fallas o si aciertas, no me acuerdo qué era, me das un morreo, me das un beso. Y la novia al lado. Entonces, hay algunas que se lo toman muy mal y alguna que aparta y bueno, vámonos de aquí, pero esto que es tal y cual. Teniendo en cuenta que esto no esté pactado. Que en mucha parte estará pactada segura. ¿Qué te parece, Nacho, que una periodista o persona de entretenimiento venga y a tu pareja le dijera... Si fallas o si aciertas, nos damos un beso. Y tú estás al lado. Tú le dirías... ¿Algo? ¿Le harías alguna señal, rollo, no me está volando un pelo? ¿Dejarías que pasara y luego le dirías algo? ¿O te parecería bien en toda situación? Porque esta chica ha tenido mucha polémica, porque han habido varios vídeos de estos que se han viralizado, sobre todo con reacciones malas, y mucha gente dice, tío, porque tienes que ir a provocar malos rollos y tal, y ya está. ¿sabes de mi posición? si yo fuera tal tú eres una pareja la tienes al lado y viene un tío mira si aciertas o si fallas nos damos un morreo tú estás al lado ¿tú qué esperas que diga tu pareja? ¿qué te gustaría que dijera?
[S2] o te la pela completamente a ver como tal me daría un poco igual en el sentido de que me parece una estupidez que como contenido incluso que se crea en tiktok eso concreto diría menuda estupidez pensaría a tu casa sabes hacer otro a mi no me molestaría que mi pareja se diera un beso de broma por una broma de tiktok con un tío Me parece... Lo que pasa es que pensaría que es una absurdez máxima de contenido que se genera como tal.
[S1] ¿Pero no te molestaría?
[S2] ¿Molestarme? ¿Qué significa? Si es un tío que ni conoce. ¿Sabes? O sea, quiero decir... No. ¿Y tú, Óscar? ¿Molestarme? ¿Molestarme? Misma situación.
[S1] Estás con tu pareja en un centro comercial, te viene un chico... o una chica, cada uno lo que sea, y le dice, oye, mira, si tal, nos damos un beso, y tú estás al lado. Pero no te lo dice a ti, se lo dice a tu pareja. ¿Esperarías que la propia pareja dijera, no, mira, sabes qué, mejor que no, o te la pela mil por ciento? Si lo ves con un móvil grabando una cámara, ya sabes que es un show.
[S2] Sí, yo creo que es al final ser... Bueno, ¿le va a ayudar crear polémica o no?
[S1] Bueno, esto de las preguntas y besos ya hace mucho tiempo que se hace.
[S2] Es que si fuera un juego, yo qué sé, si fuera un jueguecito así como simpático o algo que tuviera... No, pero es una pregunta. ¿Cuál es la capital de Colombia? Vale. Y si no me morreas.
[S1] Yo no me acuerdo si acertabas o si fallabas.
[S2] Es que me parece tan infantil, tío. ¿Sabes?
[S1] Bueno, pero TikTok, ¿qué público también? Claro, claro, con eso te digo.
[S2] Es que últimamente veo cosas en TikTok que digo, es que madre mía, la gente hace unas gilipolleces. Claro, lo veo muy infantil. Si a mí me ofrecieran una tía darle un morreo por eso, pensaría, lo veo tan estúpido y tan infantil.
[S1] Pues yo que voy a ser el único realista, tú me das medio medio. A mí me sentaría como una patada en los cojones, sinceramente. No diría nada, me guardaría, pero luego le diría, ostia, sinceramente, para mí eso es una falta de respeto. Esa falta de respeto, el hecho de preguntarlo sabiendo que estás al lado, porque ya a mí no se me pasaría por la cabeza, porque es violento y puedes provocar mal rollo, y dos, una vez termine diría, pues, te has coronado, encima grabado. Porque yo no lo haría, a mí me viene una chica, oye, si payas, me das un morreo, y tengo a mi pareja, a no ser que tuviera una red zona abierta, que no la he tenido nunca, y no quiero tenerla, Yo sé que eso sería un problema y que es una falta de respeto. Me acabo de dar un morreo. No me gustaría eso. Me hace feo. Yo no lo haría porque sé que a esa persona le sentaría como una patada en los cojones.
[S2] Yo no me beso con alguien que no es mi pareja si tengo pareja. Supongo que también es conceptualizaciones distintas. Por ejemplo, yo lo que pienso es casi que me molestaría más que accediera a hacer esa estupidez Por estupidez. Porque digo, qué tontería. Antes que el hecho de como tal dar un beso, porque al final es que dar ese beso tampoco significa nada. Yo claramente con la persona que estoy ya.
[S1] Pero claro, pero ¿por qué? O sea, tú nunca, francamente, igual...
[S2] Igual aquí dices, en absoluto, pero a lo mejor de fiesta alguna vez y tal. Igual tú has estado un pico con un amigo de borrachera, de jijijaja, no sé qué.
[S1] Un grupo de amigos y de relación de amistad donde hay confianza mutua es un tema. Un desconocido completo que encima va con una puta cámara.
[S2] Pues aún...
[S1] Y va a sacar provecho de mi vida y de mi pareja que exceda eso. Es una falta de respeto. Respeto a quien crea que no. Me parece perfecto. Y que follen si quieren y me parece genial. Hay parejas y parejas. A mí me sentaría con la patada de los cojones. No me gustaría, me sentaría mal y solo diría para mí te has pasado. Yo no lo haría. ¿Y pensáis similar? Diría que no. Evidentemente. Evidentemente has dicho una clave. Si es tu pareja, ya hay una serie de maneras de ver la vida que compartís. Yo mi pareja entiendo que si es mi pareja formal ya hay ciertas cosas que es que ella sería la primera que diría no. Una porque es una estupidez y la otra por respeto. En plan, ¿para dónde vas? Que no, que no, ni de coña. O sea, te doy la mano. Y yo igual. Y hay una serie de características que vais juntos. Otra cosa es que los dos seáis súper liberales y ahí, oye, cada pareja… O que estés empezando, porque puede ser tu pareja, pero estás en esos tres primeros días. A mí no me sentaría bien. Sería el fin del mundo. pero si pediría un poco de explicaciones en plan bueno ¿cuál es el mundo?
[S2] habrá parejas incluso que incluso eso les molará claro seguro les atraerá y les causará depende del momento de la vida en el que estés yo ahora mismo que me da igual todo pues María Gracia te da igual todo ni lista ni tiburón blanco ni orca ni nada
[S1] pero sí es cierto que sí pues sí está un día nos vamos al zoo a ver que a ver que hostia vais a acabar del zoo a la puta cárcel va a ser agua de dios y pa'l zoo tú y yo va a ser visita directa Nacho te he visto muy animado aquí con el zoo te ha molado la idea bueno quién sabe hay que probarlo todo en esta vida ¿probarías todo Nacho?
[S2] no ¿por qué no probarías en la vida? hombre con animales pues solo probaría si te fuera la vida en ello hombre si me fuera la vida en ello pues evidentemente sí claro yo la vida es que me la aprecio mucho tú quieres vivir muchos años estaría bien Con calidad de vida. Eso es importante. Tipo, yo qué sé. 90 años, así, guay. Oye, escuché que la vida se alarga.
[S1] De puta madre, tío. Hasta los 100 follando. Y a Grover Teseira, con 130 años y aún campeón. La verdad que hay suerte de conservarse bien. Sin duda. Nacho, que tiene 100 años. Estás muy juvenil, Nacho, hoy. Sí, te lo parezco. Hoy te veo más juvenil. Veo que te has quitado ya. Te quedaba muy bien el kaki, eh.
[S2] Es que tienes el aire un poco como si estuviéramos en Cancún, en la playa.
[S1] Lo pongo bajo, tengo fret.
[S2] ¿Tengo las orejas rojas? No. ¿De verdad? Sí, está muy roja. Yo todo el rato noto que tengo toda la sangre de mi cuerpo en esta oreja.
[S1] Bueno, avancemos. Ya son al menos... 338 casos en España de delincuentes sexuales que se han beneficiado por la nueva ley del solo sí es sí. Y han visto reducidas sus condenas. De estos, 23 han sido escarcelados antes de hora. Parece ser que ahora sí que va a haber ya... Se está acercando como el cambio. Nacho, ¿tú por qué crees que ha costado tanto algo tan evidente? De decir, oye, aquí hay un fallo en la nueva ley. Hay una cosa que ha perjudicado a las víctimas y ha beneficiado a los culpables. Porque eso lo sabe cualquier persona que sepa. Un 0,3 de ley es que una ley retroactiva, si es beneficiosa, se puede aplicar, si es perjudicial, no. ¿Por qué ha costado tanto corregir? Aún no se ha corregido, parece que se está llegando a un acuerdo entre Podemos y el PSOE, pero está siendo algo que parece, vamos, la locura máxima. ¿Qué crees que ha pasado aquí? Ego, tozudería, o sea, ¿qué dirías?
[S2] Sí que hay que aclarar que sí que es cierto que es una... Un tema que tampoco conozco en una profundidad bestial. He visto justamente hoy que sí que es cierto que parece que el PSOE, ya como se está tirando adelante en el sentido de reformar la ley como tal, parece que Podemos lo acepta. Pero como que con la condición de que el consentimiento no se toque, ¿no? O así. Sí, yo vi a Montero hablando de esto. Sí, es que creo que... De hecho, al menos lo he leído hoy mismo. Hostia, no sé, tío. La verdad es que es bastante... O sea, me cuesta tener una opinión formada respecto a esto. Es mojarme, ¿no? No, no es que no quiera mojarme. Es que tampoco quiero meter la pata con algo que no sé muy bien. Sí que es cierto que la sensación que da, evidentemente, es que... queriendo probablemente hacer una ley que beneficie a la sociedad se ha hecho una cagada heavy en ese aspecto Y me imagino que si cuesta tanto es por un poco, pues, ¿cómo decirte? Una convicción ideológica de la que no te puedes tirar para atrás. O sea, como ni un paso atrás, ¿no? En ese sentido. Eso es triste en política, ¿verdad?
[S1] Es hacer autocrítica.
[S2] Es que, francamente, yo, por ejemplo, en la política ya es como que estoy completamente... ¿Es muy difícil ver a un político en activo?
[S1] que diga, lo siento, nos hemos equivocado. Vamos a intentar mejorarlo.
[S2] La clase política, yo al menos, la sensación que tengo a mi alrededor con mi entorno de colegas y tal, es que casi todo el mundo está ya muy desencantado con la política. Y yo, por ejemplo, hace muchos años estaba muy puesto en política y era algo que me interesaba mucho. joder me veía muy involucrado y ahora mismo realmente es que parece una frase muy manida pero es que parece todo lo mismo parece que todo el mundo diga lo mismo parece que lo único que importa es que es la política esta de tweets de ahora mismo y mantenerse en el poder los que están en el poder quieren mantenerse en el poder y los que no tienen el poder quieren llegar al poder pero no parece que quieran mejorar un país quieren ganar y no perder
[S1] Y eso es una puta tristeza. ¿Crees en serio, Nacho y Oscar, que si esta ley la hubiera hecho el PP Y Podemos y PSOE hubieran estado en la oposición, ¿creéis que no se hubieran quejado de estas excarcelaciones? ¿Hubieran dicho que la culpa la tienen los jueces o que la culpa la tiene el PP? O el partido que fuera. Imagínate que PSOE gana y gana y en solitario y Podemos no está en el partido. ¿Creéis en serio que si hubiera pasado esto mismo? No hubiera habido quejas desde el día uno. Qué cagada, qué vergüenza. Y lo van a cambiar. Lo van a cambiar. Se va a cambiar, ¿no? Yo lo que escuché de Bonderó era que decía que sí, pero que el consentimiento era intocable. Ok, van a llegar a un acuerdo, pero ¿cuántos meses han tardado? No uno. Desde el día anterior ya había juristas que estaban avisando. Aquí va a haber problemas con las horquillas.
[S2] Van a haber problemas. Pero mi pregunta es, ¿ellos crees que sabían que esto podía suceder? Si no lo sabían, son ineptos. A ver, yo quiero creer, al final quiero creer que es ineptitud simplemente.
[S1] En ese caso, ¿qué es una... Qué puta mierda que gobierne gente que utiliza la ineptitud o que tiene la ineptitud como una de sus características. Da miedo. Porque es ineptitud o mala fe. Y yo tampoco creo que haya mala fe.
[S2] Yo tampoco lo creo.
[S1] No lo creo porque no tiene ningún sentido. No tiene lógica. No van a putear. Es evidente que no. Pero entonces hay ineptitud, tío. O muy mal asesoramiento legal. Porque esto ha sido un escándalo que es objetivo, esto no es subjetivo. Y no puedes decir de primeras no, es que la culpa la tienen los jueces. No señora, no la tienen los jueces. Los jueces tienen unas herramientas que con la ley en la mano las van a tener que utilizar, pero las herramientas no se las han inventado ellos. Mira, me saco el reverso del uno. No, tío. Qué bonito hubiera sido autocrítica. Decir, mira, se nos ha ido.
[S2] Yo supongo que es muy difícil llegar a ese punto. Qué pena, entonces, que no exista eso en política.
[S1] Qué pena. Qué pena. Qué pena que un político diga, un presidente diga, me he equivocado. Y solo lo dicen en escándalos personales. Cuando Boris Johnson se le encontraba de fiesta por el COVID. Que esto son tonterías. Porque es la vida privada de cada uno. Qué pena que en una ley importante no salga un político y diga, ¿sabéis qué? Señores, nos hemos equivocado y lucharemos para cambiar esto. Esto a mí me encantaría porque equivocarse todo el mundo lo hace. Yo si voto a un presidente ya sé que no es perfecto. Pero como mínimo que no me venda la moto y que no me engañe.
[S2] Parece que no hay políticos honestos. Ya está terraplanista y... Trumpista, bolsonarista... Starter pack de conspiranoico.
[S1] Es una cosa que me cabrea. Son todos partidos iguales. Me dan asco todos. Estoy desencantadísimo de la política. desencantadísimo.
[S2] Hablaba mucho, tío, partido, o sea, como casi todos los espectros de partido, que uno de los políticos más... Yo en su momento no lo viví, o no recuerdo haberlo vivido con edad adulta, evidentemente, de los políticos más honestos que había, que no hay... Julio Anguita.
[S1] Mira, yo no concuerdo, o no concordaba con él, Izquierda Unida y los mocos, en muchos temas. Pero era un tío honesto y súper inteligente.
[S2] Honesto, que es lo que te decía. O sea, que incluso dirigentes, yo recuerdo, incluso a lo mejor del Partido Popular, cuando murió, pues hostia, mostraban un respeto. Evidentemente me imagino que hay que mostrar respeto ante cualquier fallecimiento de cualquier... Político, ¿no? Pero había... O sea, sí que se notaba esa honestidad, tío. Mújica en Uruguay.
[S1] Hostia, Mújica, tío. Tío, puedes estar de acuerdo con él o no, pero es un tío honesto. Un presidente honesto. Político honesto, tío. Lo que dice lo cumple. Y vive en consecuencia a sus creencias. Esto es honestidad. Luego, ¿lo votarás o no? Pero yo votaría a un tío así, coño. Tío...
[S2] Al final supongo que también tiene que ver mucho, tío, con la ideología de partido propio. O sea, al final, los políticos no dejan de ser un brazo extendido de lo que es el partido. O sea, como que no pueden tener ni siquiera... O sea, los políticos... Ah, vale, vale. Perdón, me había liado. Los políticos son como... No tienen ya opinión propia. Tienen que decir lo que dice el partido. Entonces, claro, al final es que no hay un... No sé, no hay honestidad en ese sentido. Entonces, bueno.
[S1] No, no, no.
[S2] No voy a decir mucho.
[S1] No voy a decir mucho, pero nada. No, en cuanto a... El Revilla creo que hay mucha más detrás que delante.
[S2] Y el trato personal no es lo mismo.
[S1] Sí. Un tío honesto. Al final es lo que le pido al político. Sí, a lo mejor no estoy de acuerdo con él, con Julián Guita, pero él es un tío honesto, tío. Al final alegra que hayan políticos honestos, pero cada día quedan menos. Al final te digo, toda la sensación que yo tengo es que la política se basa en reafirmar el poder... y en ganar el poder cuando no lo tienes. Y esto para mí ya no es servir al pueblo, es servirse a uno mismo. A partir de aquí, pues qué puta pena y qué puta vergüenza. Y si no es así, lo estáis vendiendo muy mal, porque estáis perdiendo a la gente.
[S2] Ya lo he dicho, yo no voy a ir a votar este año. Va a ir a peor, yo creo, ¿no? O sea, ¿tú crees que la política va a poder remontar? Es que no me lo imagino, tío. Parece como que...
[S1] No, que va... Sí, sí, que es cada vez más populista y más... ¿Nos presentamos? Partido... El Partido Terraplanista de España. Y se acaban los problemas, loco. Es mi propio partido y hago lo que me da la gana. Y nos follamos a orcas.
[S2] What? Primer artículo de nuestra... Agua de Dios.
[S1] Y agua de Dios sería como, vamos, el sustento para todo el mundo.
[S2] Tú te vas como para Cáritas y te dan agua de Dios. Y hay que disfrutar, coño.
[S1] Mira, seguimos con países que tienen una política extraña. Irán. Estamos hablando mucho de Irán últimamente. Hay muchas revueltas. Hay la policía de la moral, etc. Pues han condenado a una pareja a 10 años de cárcel por bailar. Porque si fuéramos sexual, lo lapidarían seguramente. Bailar en la calle está prohibido si eres mujer. Y están estos dos bailando en la calle. Es... Una prohibición absoluta. Encima no llevaba velo, tenían 21-22 años, estaban prometidos y se les ha acusado de fomento de la corrupción y de difundir propaganda contra la seguridad nacional y encima subirlo a sus redes. Hombre, claro, tienes el consulado, tienes la presión social del país. Pero en Irán, es que yo cuando cada vez leo cosas de Irán, se me cae el mundo. Se me cae el mundo. Ahora muchas parejas están haciendo lo mismo, están bailando. Si los pillan, los van a matar en la cárcel. Por bailar. Hostia puta, tío. Es... Es surrealista. Sí, sí. Es una cosa que es muy fuerte, muy triste. Hoy, también es noticia de hoy mismo, el líder supremo, que se llama así, líder supremo de Irán, ha, en teoría, en teoría, perdonado a miles de manifestantes y de detenidos en los últimos tiempos. En teoría.
[S2] Hoy él ha perdonado, él ha decidido perdonar. ¿Se sabe qué pasó con el futbolista aquel?
[S1] Creo que de momento no ha sido ejecutado. Que yo sepa. Pero mira, hace como... Claro, también estaba tan rápido como hace una semana y estaba todo igual. Hostia puta, tío. El líder supremo ha indultado a decenas de miles de presos, incluidos muchos vinculados a las protestas antigubernamentales. Pero sea como sea, tío. Un país en el que no puedes bailar en la calle. Es que es una puta distopia, tío.
[S2] Pues que además, tío, si lo piensas, ¿por qué razón su religión o su cultura considera que eso es algo malo, tío?
[S1] O sea, bailar, ¿sabes? Sí, pero Irán ya lo hemos explicado aquí, que tiene un concepto tan literal de la Sharia y de la ley islámica y la mujer como está en Irán. Y mira que es una pena porque Irán tiene una parte tecnológica que es la bomba. A nivel nuclear... A nivel nuclear están súper avanzados. A nivel de física están súper avanzados. Estuvo aquí Edelstein, ¿te acuerdas? Y explicaba que fue invitado por una universidad de Teherán y que había un nivelón de... A nivel de estudios, Teherán es un sitio para ir. Lo que pasa es que, claro...
[S2] Pero ¿cómo ha ido derivando tan hacia esto, tío? Porque sí que es cierto, no sé si es real o no, pero fotos de años atrás de gente en Irán que era todo muy libre, tío. O sea, parecía como una sociedad muy avanzada, ¿no? Y fue por la... ¿Cómo era? Algo árabe.
[S1] Sí, bueno, la revolución islámica, la...
[S2] Yo hablaba de unos dirigentes concretos que no recuerdo cómo se llamaban como tal, pero claro, al final, ¿qué puedes hacer con esto? No creo que nadie pueda entrar ahí y tomar cartas en el asunto, me imagino. ¿Cómo lo haces? Bueno, supongo que sería como casi declarar un conflicto. No, para Naciones Unidas, alguien que esté por encima de...
[S1] ¿Era el Ayatollah Yomini?
[S2] Puede ser. Pues la verdad que no recuerdo concretamente.
[S1] Hubo una revolución islámica y se impuso este gobierno de líder supremo islámico y tal. Claro, esto es un cambio radical. Y para mí es una involución social absoluta. Que no podemos hacer nada, porque ¿qué hacemos? ¿Metemos al ejército mundial ahí para liberar un país? ¿Y hacemos una guerra? Es que es la única opción.
[S2] Supongo que al final a los países les da un poco igual. ¿A quién le importa realmente? A no ser que haya unos intereses realmente allí en ese país por alguna razón. Exacto, petróleo o... ¿Qué cojones vas a hacer?
[S1] Evidentemente. Es muy complicado. El tema Irán me da mucha pena porque es que hay prohibiciones tan heavy hasta de bailar, tío. Es que me parece tan exagerado. Pero es que hablamos mucho de Irán, pero todos estos países, tío, donde la mujer no puede conducir, votar, bueno, imagínate ya, trabajar. Es como, tío, men. Sobre todo las que son autóctonas. Porque mucha gente habla de Dubái... Bueno, sí, Dubái... Una cosa es ser extranjero y trabajar en Dubái y otra cosa es haber nacido ahí. Ser mujer local de ahí. Evidentemente, son dos cambios. Cambia, cambia, cambia. Hombre, claro, claro. Es que hay dos... En estos países hay dos clases muy claras. Ricos y mierda. Es muy diferente. Bueno, volvemos a España, el país donde todo el mundo quiere ser influencer. En Sevilla roban unos vibradores de oro valorados en 80.000 euros. El más caro vale 17.000 euros y es un pedazo de vibrador de oro gordaco gordaco. Los ladrones cortaron una calle de Sevilla, la luz de las farolas, entraron en esta distribuidora que es la mayor de España, robaron los vibradores de oro y se fueron. Nacho. Sal. Dime. ¿Qué opinas? De un vibrador de oro. ¿Te daría más morbo usar un juguete erótico de oro, diamante, zafiro, topacio?
[S2] Hostia, topacio. No sé ni lo que es ahora mismo el topacio. ¿Qué era el topacio?
[S1] El topacio era amarillo.
[S2] De piedras preciosas, ¿no? Espérate, no quiero cagarla, ¿eh? Estoy casi seguro que el topacio es amarillo. Ahora el topacio es una cosa completamente distinta y es algo horrible. El topacio es amarillo, sí señor.
[S1] El topacio es amarillo, sí señor. Bueno, son piedras preciosas, ¿no? El jade.
[S2] ¿Cuál es la verde? Ah, esmeralda, ¿no? Esmeralda. Esmeralda mola, ¿eh? Esmeralda mola.
[S1] ¿Te gustaría un vibrador de eso?
[S2] ¿Esmeralda? Hostia.
[S1] ¿Te daría más morbo? O sea, para ti, ¿ganaría el juego erótico?
[S2] Hombre, ganar no. Pero sería simpaticote probarlo. Ajá. O sea, me haría sentir muy... Se reiría. ¡Qué bueno, tío! O sea, en una relación sexual, tener algo de oro así, bueno, sería anecdótico guay. O soy tonto y es tontísimo. Si ya tienes mucha pasta, tampoco le das tanto valor. Si eres incapaz de poseerlo. Y dices, Dios, un dildo de oro.
[S1] Nacho. Y ahora va a ir a por ti, ¿eh? ¿Estás a favor de los juegos eróticos durante las relaciones o sobran un poco?
[S2] No, no, a favor al 100%. ¿Al 100%? Al 100%.
[S1] O sea, es un complemento que te gusta.
[S2] Hombre, sí, tío. Es que si no, al final yo creo que también...
[S1] Vas limitado, ¿no? Notas que no llegas a todos lados.
[S2] Bueno, no, joder. Al final sí, ¿no? También, yo qué sé, se necesita un poco más de salsa en esas movidas. A ver, no sé dónde queréis llegar con esto. ¿Estáis hablando? Estoy preguntando.
[S1] Dilo, lo probaste. Pero me dieron ganas. ¿En las relaciones? ¿A favor o en contra?
[S2] A favor. Siempre.
[S1] Yo, ocasiones. Creo que lo habitual, ¿no? Creo que es bueno de vez en cuando que aparezca. Pero que no sea la norma. Es decir, que no siempre tenga que ser Joy, Satisfyer o lo que sea. Sino días juguetones para añadir un extra. Pero de normal, no. A mí me gusta... Es que yo soy muy hasta... Tampoco soy muy fetichista ni me gustan mucho los... Vamos a decir, los disfraces. Hay gente que le encanta disfracar. Yo soy muy animal en eso. Sí. Estas cosas, puntualmente. Primario. Sí. Puntualmente.
[S2] Es mucha faena también, ¿no?
[S1] Yo te digo una cosa, que te veo muy lanzado, Nacho. Te veo muy lanzado. ¿En qué sentido? En todos. La pregunta es muy clara, muy realista. Y no quiero mentiras ni historias. Voy a por ti. ¿Estás preparado?
[S2] Sí, sí, sí. Yo ya contigo, sí, sí. Lo que sea.
[S1] Tú dices que estás a favor de los complementos en el sexo. Pero, ¿para ti? Sí. ¿Te gusta que durante la relación con una pareja o con quien sea se te introduzca algo?
[S2] No me importaría.
[S1] Pero no, no me lo digas incondicional.
[S2] imagínate que te hablo con todo tipo de detalle no, sí, me parece bien también te digo una cosa también te digo una cosa no lo he experimentado demasiado el clip ha cortado justo antes pero tío, la verdad que yo me he dado cuenta que en esta vida, joder yo que sé, hay que desinhibirse un poco ya me contaréis que tal va
[S1] No, a mí lo del oro, volviendo al tema, no me daría ningún morbo extra, sinceramente. Es una sentación tonta.
[S2] Y yo te devuelvo, te hago un... No, te devuelvo la pregunta.
[S1] ¿Qué quieres de mí?
[S2] Igual, porque te he hecho mucha. Esta última.
[S1] No, pero no me gusta que me metan cosas en el culo. Más claro no puedo ser.
[S2] Pero nada en absoluto, es decir, ni un dedo.
[S1] No me gusta nada. Me causa rechazo.
[S2] Pero crees... que puede ser simplemente por la concepción que tiene ese hecho. No creo que sea por un tema de masculinidad, porque no creo que sea algo femenino. Porque yo sí que creo que esto es algo muy general en los hombres, que parece como que eso simplemente, o sea, parece que te vaya a hacer homosexual. No, no, no, no. lo cual es evidentemente que no y tampoco sucede y tampoco sucedería en absoluto pero yo creo que está muy demonizado ese hecho puede ser que haya un tema social para mí es concepción social pura y dura
[S1] No sé si es que tengo malas experiencias con colonoscopias y tal, pero digamos que es un tema que me causa mucho rechazo. Y si se intenta algo, al momento es como muy desagradable. Es como yo conozco chicas que el sexo anal les provoca un rechazo brutal. Y ahí sí que no hay un tema social. Es un tema de dolor físico o de rechazo. Y yo creo que voy más por ahí. A lo mejor de aquí 10 años te digo, Nacho, me meten el puño en el culo Y estoy flipándolo, loco. El dildo de oro.
[S2] El puño. Hostia.
[S1] ¿No has probado el puño?
[S2] Dudo que quepa algo así, ¿sabes? Pero no, no, en absoluto no. No querría ni a putos palos, vamos.
[S1] No, pero en la vida, ¿no? Evidentemente, sí, señor. Viva el culo libre. Como tiene que ser. Renfe diseña unos nuevos trenes para Cantabria y Asturias. Y una vez construidos, se dan cuenta de que no caben por los túneles. Punto y final de la noticia. Pasemos a la siguiente. Dos de los principales... Esto es increíble.
[S2] Eso es España. Voy a poner el Dragonite. Esto es España, tío.
[S1] Espérate que me vuelvo reivindicativo con esto. Voy a liarla con los catalanes. Ojo, callarse.
[S2] Me hace mucha gracia esto.
[S1] Callarse, catalufos, que no escucho el himno de mis pañitos. Eso lo ve el infiltrado y tiene una confusión. Dice que estoy a favor, en contra de esto. Exactamente.
[S2] Aquí lo tenemos, el Dragonite.
[S1] El Dragonite España, amigos. España siempre en el corazón, porque es lo más bonito que existe en el mundo. Si un día tengo un hijo, le llamaré España. Españita. Españita hasta que tenga 18. Hoy ya eres España. Es como Pedrito y luego Pedro. Fue Don Pedro. Llegó a ser Don Pedro. Bueno, Renfe. Mira, yo tengo una anécdota. Bueno, una anécdota. O sea, lo que yo sufría cuando empecé a estudiar psicología y tenía que ir Manresa a Barcelona en Renfe, en Rodalías. No hay nada peor en el mundo que Rodalías de Renfe en Cataluña. Yo no sé cómo es en el resto de España, pero en Cataluña el cercanías es pésimo, horrible, mal cuidado. Retrasos constantes. Problemas eléctricos cada dos por tres parados en medio de las vías. Una de las cosas buenísimas que tiene haberme hecho más mayor y haber ganado dinero es, te lo juro, no tener que pillar trenes casi nunca más. Solo el AVE. Ya está, no quiero saber nada más de trenes en España. Porque el AVE está muy bien, pero el Renfe tiene unas mierdas, tío. Y encima que tenían ese monopolio, que ahora creo que ya no es así.
[S2] Bueno, a larga distancia ya no está el monopolio, pero en cercanías sí. ¿Sigue a día de hoy? ¿El qué?
[S1] ¿Habiendo monopolio en lo que es cercanías? ¿O hay alguna compañía que ya tiene...?
[S2] Y en media distancia también, yo creo. ¿Media distancia? Es que ya no sé dónde está la diferencia. La diferencia.
[S1] Qué puta vergüenza, tío. No me extraña esto. Tienes que ser tan cateto, tío. Tan cateto para hacer un tren y no mirar el puto trayecto si hay un túnel que no va a caber. Es que esto es de verdad para que echen a todo el mundo a la calle.
[S2] Lo van a solucionar en tres años. ¿Lo van a solucionar? En tres años. Bueno, a ver, al menos se soluciona, tío. Todo en esta vida tiene solución. Me parece tan fuerte, tío.
[S1] Mira, Miguel Ángel Revilla, presidente de Cantabria, ha pedido que los responsables de la chapuza sean cesados. No, no, no.
[S2] Que le den una medalla. Quiero decir, sean ejecutados. ¿Te gustaría, Nacho? Coge lo que sea y de repente lo magnifica.
[S1] A ver si ahora yo no puedo, en mi programa, hacer preguntas. Hombre, Nacho.
[S2] Te recuerdo que estás en mi sitio y yo te lo he decidido con todo el amor del mundo.
[S1] ¿Estás a favor de la pena de muerte, Nacho?
[S2] O sea, en principio no. De hecho, te diría más. Quítale en principio. Vale, no. No, en absoluto.
[S1] ¿Y tú, Óscar? Sí. Casos extremos. Correcto. Robar el pan. Muy interesante, Carlos Porta. La semana pasada, cuando hablamos del tema de la pena de muerte. Muy buena reflexión. Para un tío que al final está constantemente describiendo actos terribles. Lo peor del ser humano. a un nivel extremo y como él de alguna forma no está a favor de la pena de muerte lo que está intentando explicar es si un asesino mata es que el sistema ha fallado la educación ha fallado el sistema de control ha fallado el sistema psicológico ha fallado No es culpa de esa persona. Es culpa del sistema. Sí que es culpa de la persona, pero hay una razón por la que ha fallado una parte. Yo creo que hay un mix.
[S2] Yo completamente creo que hay un mix.
[S1] Yo no estoy tan a favor de eso. Creo que el sistema llega hasta un punto. Creo que el ser humano tiene una parte malvada y tiene una parte egoísta. Y hay ciertas también, es verdad, condiciones mentales insalvables que provocan que esa persona sea... Alguien que no puede vivir en sociedad. Un Ted Bundy ya lo puedes meter en vereda y le puedes explicar y hacer rehabilitaciones mentales.
[S2] Pero al final te pones a pensar y dices, ¿realmente la solución con las personas no válidas de la sociedad es eliminarlas? Es que conceptualmente es bastante chungo.
[S1] Bueno, si no han matado a nadie y si no han causado grandes pérdidas, no, seguramente. Es un debate complejo. Pero ahí sí, sí. Y se han matado 15 personas. ¿Qué dirías con Richard Ramírez?
[S2] Vale, lo que pienso. Es que si lo piensas, al final son seres humanos igual que han nacido. y que pese evidentemente, joder yo repugno lo que han hecho pero eliminar a los seres humanos que no se adaptan a la sociedad y que tienen esa problemática y que tienen esa maldad acaban eliminándolos es que suena muy bien a ver vamos a poner un encaso de que tienes una niña ¿No? Entonces supongo que ahí lo cogemos en el sentido de que a lo mejor incluso podría apoyar eso solo porque sí que acaba siendo un gasto, pero también es bastante triste. Es triste, pero... Tienes que ganarse a alguien porque acaba siendo un gasto. ¿Quién eres tú para decidir quién vive y quién muere? Exacto. Y quién era él para decidir quién vive y quién muere. Y nosotros sí que lo somos en ese caso. ¿Sabes? Pues entonces llegará alguien y se cargará luego a los jueces. Yo creo, Nacho, que tú tienes una visión muy noble
[S1] Pero también bastante idílica de la sociedad. Es decir, tú lo que estás intentando decir es ¿quién somos nosotros para ejecutar a otro ser humano, igual que nosotros, por algo que ha hecho? Y es una parte muy válida y por eso es un debate tan interesante el tema de la pena de muerte. No es algo fácil. ¿Por qué creo yo que sí que tendrían que ser ejecutados? Opinión personal absolutamente mía. Yo creo que Una parte es un gasto, y esto es cierto, es un gasto, es mínimo, el gasto que puede dar un reo en una situación de estas es minimísimo, ¿no? Pero es un gasto, eso es verdad. Pero también hay una punta, hay una parte de realismo, ¿no? Hay gente que Lo siento mucho, merece ser ejecutada. Tú no puedes haber, aunque estés con problemas psicóticos, con ciertos problemas, tú no puedes haber matado a 22 personas, en algunos casos destrozándolas, en algunos casos antes torturándolas, en algunos casos antes haciendo aberraciones con sus cuerpos y decir...
[S2] bueno, es lo que hay creo que tiene que haber un punto en la sociedad incluso civilizada de castigo mayor para casos extremos no estoy muy lejos de lo que piensas realmente pero tú lo quieres dejar siempre en la cárcel pero ya solo la frase de incluso pronunciar hay gente que merece ser ejecutada por lo que ha hecho es que ya también es algo tan subjetivo merece realmente bajo tu punto de vista es que ¿qué son los tribunales?
[S1] pero ya no hablo de ejecutar ¿qué es un tribunal para condenar a alguien a dos años o a tres? ¿es un juez?
[S2] hay un juez que dirá, mira este tío va a estar tres años otro juez dirá, este va a estar seis pero sí que es cierto que la decisión respecto a privar de libertad a alguien a quitarle directamente la vida, joder, sí que es verdad que es un escalón mayor. Yo haría dos preguntas.
[S1] Una es, ¿esta persona es un peligro para la sociedad humana? La primera pregunta, básica. Porque hay asesinos en serie, no serán muchos, pero hay que seguro que son de alguna forma reconvertibles. Esa es la primera pregunta. ¿Esta persona puede volver a estar en sociedad, aunque sea dentro de una cárcel? ¿Qué es una mini sociedad? Si la respuesta es no, ya tenemos la primera. Y la segunda es, ¿lo que ha hecho es tan grave que ha causado unos daños trágicos a familias enteras? Si la segunda, para mí, pregunta es otra vez... Respuesta con un sí. Para mí esta persona, lo siento mucho, no aporta nada estando viva. Y tú dirás, ¿quién eres tú o quién es el juez para hacer eso? Bueno, y cuando dos se matan por un agravio familiar, ¿quién es uno para matar al otro? Bueno, pues así somos los humanos. Se habla tanto de Jeffrey Dahmer. Jeffrey Dahmer, por mucho que le tengáis algunos romantizados, el tío hacía unas barbaridades con los cadáveres, pero de nivel extremo. Que luego el tío era muy... tranquilo, incluso reconocía lo que había hecho con cierto pesar.
[S2] Sí, pero... ¿Y si esa persona te demuestra un psiquiatra o un psicólogo, bueno, más bien un psiquiatra, evidentemente, que puede llegar a ser reconvertible en una persona válida en la sociedad? Lo reconvertimos. he dicho dos preguntas esta persona es un peligro para la sociedad son las dos preguntas que yo haría para decidir si alguien tiene que morir por eso mismo son dos preguntas igual es tarde ahí es cuando yo por primera vez en mi vida pensé esta persona realmente debería ejecutarla Bin Laden por ejemplo te dicen es reconvertible
[S1] Te digo Hitler, porque Bin Laden... Bin Laden, amigos, Bin Laden fue utilizado y fue creado por los putos Estados Unidos. Porque les interesaba en ese momento a los Estados Unidos la creación... Por eso te he dicho Hitler. No, sale... Al final de Rambo... Ahora no sé si es 2 o 3... Sale un cartel que pone para nuestros amigos los muyahidines. que luego han sido terroristas tremendos y Estados Unidos ha ido a por ellos en Rambo 3 hay una cartela que agradece a los muy aidines La lucha que están haciendo contra los soviéticos y sus películas. Bin Laden es un caso muy particular porque es una creación americana.
[S2] Bueno, aunque haya sido una creación, bueno, al final es responsable de algo. Bueno, a no ser que entremos ya en conspiranoías locas. No, no, no. El 11-S. Bueno, tú crees que fue en los Estados Unidos, ¿no? El 11-S. ¿Said Geist? ¿Has visto Said Geist? ¿Qué opinas?
[S1] El 11-S no pasó. No, pero dime la verdad. ¿Qué opinas en serio? ¿Fue Al Qaeda o no fue Al Qaeda? Dime simplemente esto. No te pido más.
[S2] Pero ves el documental y ves tal y dices... Bueno, sí. Yo creo que es... O sea, hasta lo que me ha llegado a mí... ¡No!
[S1] ¡Ah, vale, vale! Caer a punto de final, se acabó la discusión. Hay documentos de las cabinas de los aviones, de cómo uno de los aviones, los propios... No voy a decir pilotos. Secuestradores. No, al revés. Los civiles. consiguieron derrotar a los secuestradores que ya tenían el control y se hundieron porque sí, porque era un suicidio que quisieron hacer para salvar vidas. Eso fue Al-Qaeda, no tengo ninguna duda. Hombre, la vida nunca sabré. Vale, voy a poner el 1% en este caso. Pero fue Al-Qaeda, seguro. A ver, desde el momento en que todo el terrorismo islámico dice sí, claro, lo he hecho yo, si no lo hubieran hecho... Esto es lo que ha provocado que Al Qaeda desaparezca. La guerra contra el terrorismo nace en ese momento. Si Al Qaeda no ha hecho nada, hubieran dicho, nosotros estamos en otras movidas con Israel. Nosotros no hemos hecho nada. Todo cuadra, los detalles de los secuestradores de los diferentes aviones. A mí me preocupa que haya gente que a día de hoy... No tenga la duda, porque hay gente que no es que tenga la duda. Es que yo sé que voy a tener comentarios ahora que va a afirmar que estoy totalmente equivocado.
[S2] ¿Cómo eres tan estúpido, Jordi? Mírate esto.
[S1] Creo que vivís en una ensoñación a veces que, sinceramente, se os va la puta flapa. Es la verdad.
[S2] La teoría conspiranoica es bastante derretida. ¿Eh? ¿Porque Estados Unidos? Sí, sí. No, no. Claro, claro. A ver, Zayt Geist, si lo ves de primera... Es que es un movimiento. Al final el ser humano tiene derecho a... Oscar, Oscar. Yo respeto mucho a Oscar. Oscar, ¿has visto cómo se ha reído de ti directamente?
[S1] que no, que no yo estoy a favor de la duda yo hago mucho cachondeo pero estoy a favor de la duda pero también es cierto que hay cosas que son tan evidentes la duda me parece más ya estar muy aburrido mira, con el COVID yo he tenido muchas dudas yo no tengo claro a día de hoy de dónde ha salido A ver, el COVID ha existido. He tenido dudas de que esto era... No, que lo has tenido tú el COVID. Y fuerte. Ah, lo tuve, lo tuve. No, eso es... Bueno, pero quiero decirte... Pero eso para mí, por ejemplo, no tiene ningún sentido. Que haya salido de un laboratorio y se les haya escapado... casi nadie ha ganado con el COVID. Farmacéuticas y los de mascarillas y poco más. Ha sido un drama para mucha parte del mundo. Si hubiera habido un país que se ha sacado la chorra, China, la idea de puta madre, si China han tenido ahora unos contagios, qué flipas.
[S2] y ojalá, pero en aviones hoy mismo, ah no, bueno hoy para la gente oye, pero vamos a pillar un autobús también te digo nadie lleva la mascarilla en el metro no la lleva ni Dios en los aviones una mierda en los aviones no creo que se quite en los aviones yo creo que no se quita pero tú Nacho, que tú eres una especie de millonario una especie no, un millonario ¿tú vas en business o en turista? ¿cómo viaja Nacho Amela? Yo con mi avión privado. O sea, yo no voy en comercial. ¿No te ha gustado esta respuesta?
[S1] No, estoy escuchando. Ah, vale, vale.
[S2] ¿Qué más? Nada, pues ya está. Esa es la información que te doy.
[S1] Y cuando te toca, por desgracia, viajar como la plebe de mierda, ¿cómo vas tú?
[S2] ¿En business, turista? En business, en business, claro.
[S1] ¿Has volado alguna vez en business, de verdad?
[S2] ¿Tú qué crees?
[S1] ¿Tú qué crees realmente? Que no. ¿Y tú alguna vez has volado en business? ¿Has probado el business? ¿Cuesta volver atrás cuando ya vas en business? No, pero eso que has dicho es una mierda como una casa. La discoteca es que se queme, pero ir en un vuelo estirado así... Sin nadie que te tose al lado.
[S2] Pero la diferencia es que igual es cinco veces más.
[S1] Ahora sí.
[S2] Es una locura.
[S1] Viaje internacional, business... ¿Hay algún...? Tú que has ido mucho a Canarias. ¿Hay algún Canarias Barcelona que haya business? No, todo es como mucho ir sentado delante. Hacedme caso. Consejo buenísimo. Si voláis en vuelo nacional... No os gastéis dinero. O sea, gastaros dinero simplemente, eso sí, en elegir. Y eso vale la pena. Delante. Que a lo mejor son 20 pavos. Si tenéis dinero, hacedlo. Pero no vale la pena buscar la gran pastelada para avanzar rápido en la cola. No vale la pena. Ahora, si tenéis pasta, volar en business es un cambio bestia. Me imagino. Yo no podría volver a volar en turista. En viajes largos. No podría volver.
[S2] Es una comedia súper loca, me imagino.
[S1] Y he volado toda mi puta vida, pero vamos... He volado así durante... Yo he ido a México como turista normal y así. Oye, y tan contento.
[S2] Que tampoco es esto tan mal, pero evidentemente, si en vez de estar sentado así con un poquito más de espacio, te puedes tumbar.
[S1] Ahora, lo que pagas de más es una locura. Es una locura. Pagas tres veces el billete, sí. Vamos. Hostia, guau, tío, qué hora, tío. Se me quedan a saco de noticias fuera. Vamos con las últimas. Es que me da de puta madre porque es de aviones. Dos de los principales activistas del clima en Alemania generan una polémica enorme e indignación al irse de vacaciones a Bali en avión. Luisa y Yannick, que han atacado obras de arte en museos, han ocupado instalaciones mineras, dijeron que por los conflictos crueles de este mundo no pudieron ir a Bali en tren.
[S2] ¿Desde dónde?
[S1] Desde Alemania. Amigos, amigos. No vayáis a puto Bali. Sé consecuente con tu vida, tío. Tú no puedes ser un activista del cambio climático, de esos coñazos que van a los museos, que no tienen nada que ver, a molestar y luego a coger un avión. Que contamina lo que no está escrito, ¿no, tío? Consecuencia. Te vas a Normandía. Con tus chanclas de cáñamo. Y disfrutas. Andando.
[S2] Y si no te vas a Bali, pues haciéndote autostop. Es casi imposible ser realmente consecuente con todo. Seguro que tienen un móvil de puta madre, no irán con un... Bueno, también es verdad que no sé hasta qué punto eso afecta en su activismo.
[S1] Las fábricas de chavales que hacen los componentes, chips y todo eso, seguro que son muy sostenibles.
[S2] Yo creo que es muy difícil ser consecuente cuando eres muy... Y las materias primas.
[S1] El silicio. ¿De dónde se sacan muchas de estas mierdas?
[S2] Regálamelo, eh. Hostia, que lo ha dado el móvil tú. Me he indignado. Es que es muy poderosa esa funda, eh. Sí. Dragon Ball.
[S1] Esto es Son Goku. Fase 3. Para mí la mejor. La mejor Son Goku. Goku, fase 3. Goku es el mejor personaje y saca. Ya está, Vegetta ni Vegetto. Ah, el Vegetto. O Gojetta, porque había dos, ¿eh? Gojetta o Vegetto. Si se unían por las potala, por los pendientes, o si se hacían la fusión.
[S2] ¿En serio?
[S1] Era Vegetta, Vegetto o... Gojeta. Gojeta.
[S2] Qué maravilla, ¿eh? Trunks.
[S1] A mí Trunks me molaba mucho. Trunks me molaba mucho. Había Trunks del futuro, el de la espada, el chuleta. Era un dibujo... Bueno, un dibujo atractivo. Nacho.
[S2] Siempre va por mí, o sea, a por ti no vale.
[S1] Porque yo, vale, ¿cuántas veces te he tenido aquí? Muchas. ¿Cuántas te tengo a ti delante? Es verdad, es verdad. Que siempre me da caña, ya sabes. Ya, ya, sí. No has elegido precisamente la mejor persona que no me metió con él y le he hecho las preguntas más importantes.
[S2] De hecho, me lo debería tomar hasta como un halago que vayas a por mí. Sí, claro, claro. Sí, sí, ahí estamos. O sea, no sé de qué os quejáis.
[S1] ¿Alguna vez en tu vida?
[S2] No me la veo venir, eh. ¿Te la continúo yo? No sé dónde vas, no sé dónde vas. Hostia, grande, Oscar. Grande. No. ¿No? Yo a Nacho lo veo muy bien quedado. Pero voy a decir algo bastante extraño.
[S1] Hostia, espérate que nos va a callar la boca a la de ya. No, no, no.
[S2] Nacho, continúa. O sea, me pasó una cosa muy rara. Bueno, muy rara, es que ya se está magnificando la cosa solo con mi propia oratoria.
[S1] Que bien te expresas, eh, Nacho. Sí, ¿verdad?
[S2] ¿Te ha gustado o no?
[S1] Muy bien.
[S2] Llevaba rato pensando que tenía que decir esa palabra. O sea, ¿has visto Bojack Horseman? Sí. Me parece un serión de lo más grande que hay.
[S1] Uno de los personajes más antihéroes.
[S2] A mí me flipa. Es una de mis series favoritas, sin ninguna duda. ¿Recuerdas cuando iba a una ciudad a visitar un antiguo amor de su infancia que era una cierva? Y tenía un problemón con la hija Pues tío, a mí O sea, no te diría Es una serie de humor ultra mega negro Con mucho drama Bueno, más que humor negro Tampoco es un humor negro De hecho acaba derivando más en un drama De un caballo
[S1] ¿Artista? Bueno, sí, actor de mega éxito que está en horas bajas y que es una persona deleznable.
[S2] O sea, un caballo que es cuerpos humanos y hay gente que son humanos de verdad. Sí, antropomorfos. Son animales antropomorfos.
[S1] Y todos son animales, todos, pero son antropomorfos, hablan y se actúan como seres humanos.
[S2] Exacto.
[S1] Y Bojack es un ser deleznable, pero mola porque cae bien.
[S2] Exacto. Cae bien y te puedes sentir identificado con muchas cosas. No, no me la he pelado. Simplemente, simplemente.
[S1] La cierva... Vamos a hacer un Zoom. Esta conversación es de Zoom. Quiero Zoom a Nacho, ¿eh?
[S2] ahora mismo tienes la cámara bien cerradita hola mamá simplemente me parecía atractiva la cierva que era una cabeza de puta cierva con cuerpo humano te lo juro que me parecía atractiva si tío no me la he pelado con una puta cierva pero te parecía atractiva
[S1] ¿Atractiva sexualmente? Sí, o sea, la veía... Eso es peor que pelarse la con Gentai, tío.
[S2] A ver, yo... Lo veía y pensaba, hostia, es atractiva, tío. Y pensé, tengo un problema. No, no es ningún problema.
[S1] Una cosa es hacerte una paja, tío, con Gentai, que son seres humanos con unas curvas de locos, pero ya con... Aquí entramos en animalismo. Igual me atraen los ciervos. Padre y familia porno… Canarias, mi tierra más querida de España. ¿Soy sincero o no? Yo tengo dos, ¿eh? No, Gran Canaria y Lanzarote. No te voy a decir Tenerife, lo siento de corazón. No es mi favorita, tío.
[S2] Vete, vete. No, no. Se merece que estés aquí.
[S1] Chicharrero, chicharrero. A bailar, a disfrutar. Voy a decir una cosa. Viva Canarias. Mira que yo soy catalán. La mejor tierra de España. Y yo sé que acabaré viviendo en Canarias. Te voy a decir eso. Lo digo claramente. Yo voy a pillarme un terreno y voy a hacerme una casa en Canarias seguro. Porque adoro las putas islas Canarias. Es un sitio increíble. La gente es espectacular. El clima es perfecto. Lo único malo que tenéis es que hay canario. Es que me metéis demasiado cocaína.
[S2] No, que sí.
[S1] No, que el agua está muy fría, loco. Es que el océano Atlántico está muy frío. La calima. Pero mira, fíjate que las últimas veces que he ido, no hace mucho estuve, en Canaria, en zonas meloneras y todo eso, hostia, cero calima, tío. Y últimamente que he ido no me he encontrado Karima casi ningún día. Qué bueno. Pero sí, Karima, es una putada. Pero bueno, es un drama que dura dos días y luego un solazo que flipas. Pues que adoro Canarias, tío. Me parece una tele tan bonita e incluso tan poco explotada por lo que podría ser. Y que siga así, por favor.
[S2] Y que siga así. Y que siga así.
[S1] Pues bueno… Y las Canarias patrocina este… Ojalá, tío. En serio. O sea, dadme algo porque me teníais que dar. Vamos.
[S2] Bueno, todo es intentarlo.
[S1] Nacho, manda un mensaje a los canarios que son fans tuyos y que ahora mismo están con unas ganas de un mensaje de su ídolo que no se pueden aguantar. Quiero que mandes un mensaje desde el fondo de tu corazón y quiero que sea un mensaje súper bien planteado con... Un inicio, un nudo y un desenlace con un giro argumental en medio, algo que sorprenda y que al final la gente cuando lo escuche o lo vea, se emocione. Tu cámara.
[S2] Te has pasado, Jordi, te has pasado. Yo estoy esperando tu mensaje. O sea, introducción, nudo y desenlace. A mí no me hables más. Vale, vale, perdón. Hola, canarios. Os quiero mucho. Me gusta mucho el barraquito que tú me lo presentaste. No sabrás ni lo que es, ahora te lo explicaré. No hables con gente que no está. Vale, perdón, perdón. Os quiero mucho. Estuve hace poco por allí. Me encantan vuestras tierras. No te rías, Jordi, por favor.
[S1] Dale, que yo no existo.
[S2] Y el Iperdino es el mejor supermercado del mundo. Hostia, tío.
[S1] El hiperdino loco. En cada puta mierda de esquina hay un hiperdino. Bravo lo del hiperdino. Te ha gustado lo del hiperdino, ¿verdad? Me ha molado mucho, tío. Porque eso se nota que vas a Canarias.
[S2] Es que estuve hace nada, tío, en Gran Canaria. Y el barraquito... He estado con Gran Canaria, tío. Pero estuve... Mira, estuve en Tenerife hace 10 o 11 años. Y estaba en Fuerteventura y en Lanzarote. Me faltan el resto. ¿Yo cómo corto esto luego? ¿Cómo hago el clip de esta ondulación?
[S1] Yo creo que puede haber un clip de Jordi Wild ponen problemas vitales a Nacho Amela. O sea, pone a Nacho Amela al borde de un infarto.
[S2] De hecho, me gusta porque ya me has hecho el trabajo de ese rato. O sea, bien, perfecto. Ya tengo...
[S1] y Nacho se desenvuelve con soltura y todo eso venía de los activistas que han pillado un avión para ir a Bali es verdad es una vergüenza bueno ya lo último si son las 10 y pico me han quedado muchas cosas fuera el Barça líder con 8 puntos de ventaja uh uh Eso es bestia.
[S2] Bien, buenísimo.
[S1] Nacho, de 0 a 10, y Óscar, quiero que estés atentísimo, voy a por ti. De 0 a 10, ¿cuánto le harías el amor a Xavi? No, Nacho, no se puede decir que la chabineta es intocable. ¿Va a ganar la Liga del Barça? ¿Sí o no? Sí, sí, sí, la va a ganar. ¿Va a ganar la eliminatoria de Copa del Rey contra el Real Madrid?
[S2] ¿Sí o no? Yo creo que sí. Yo creo que son dinámicas esto y está en una muy buena dinámica el Barça. Óscar, tú del fútbol estás medio fuera, pero de vez en cuando vas volviendo.
[S1] Estoy, estoy. ¿Ahora cómo estás? Un pie dentro, un pie fuera. Chavineta, sí. Chavineta, no. Chavineta, sí. ¿Te está gustando Xavi como entrenador del Barça? Tenemos una solidez y eso es cierto. Absoluta. Cómo se nota que volvió Araujo y Christiansen. ¡Qué fichajazo! No me lo esperaba esto. Es un muy buen defensa. Está muy seguro.
[S2] Si se le ve en su sirio, guay. De hecho, para mí sería titular. Siempre.
[S1] Y Koundede era titular. Bastante titular.
[S2] ¿Están jugando últimamente siempre? De hecho, por ejemplo, a Eric ya ni se le ve. Es como que ha desaparecido totalmente del mapa.
[S1] Y hay diferencia. Eric mola porque sabe sacar muy bien el balón, pero siempre hace una cagadita.
[S2] Un penalti... Bueno, quizás se tiene que foguear un poco más. O quizás venderlo... O también te digo, quizás realmente es un bluff bestial y es... Fíjate que en el Mundial no vale tanto la pena.
[S1] Y Luis Enrique era valedor de Eric García.
[S2] Y Guardiola también le daba bastante, bueno, cierta bola. Y lo tenía como muy… Gabi, ¿no?
[S1] Que lo está haciendo muy bien ahora.
[S2] Sí.
[S1] Gabi, tío, yo mira que tenía opiniones hace unos meses, rollo, es muy joven, es muy impetuoso y no es tan técnico, pero ahora mismo me ha… La final de la Copa del Rey se pegó un partido loco. Me ha conquistado Gabi. Sí.
[S2] Ya le han dado el 6 y todo, que le queda de puta madre. Antes llevaba dorsal de Girial y ahora tiene el 6 de Xavi. Bueno, son… Joder, al final yo no sé si serán… ¿Cómo decirte? Los herederos de Xavi e Iniesta, pero… Son otro estilo. Pero bueno, ilusiona ver que dos personas tan jóvenes… Bueno, que el Barça puede tener un centro de campo durante muchos años. Y con De Jong. Y con De Jong también, ahí muy crack.
[S1] ¿Va a ganar la Liga, Óscar? Va a ganar la Liga Va a ganar esta eliminatoria de Copa del Rey Que me parece espectacular que le haya tocado contra el Madrid Porque es doble partido Magnífico, magnífico ¿Qué te parece? ¿Va a ganar el Madrid o el Barcelona? Me gustaría ganar el Barcelona No, no que te gustaría Opinión realista Va a ganar el Madrid boom es un bajón es un bajón digo lo que va a pasar está fatal el Madrid ya pero Benzema sigue vivo fatal fatal mientras Benzema sigue vivo sigue habiendo esperanza este año no está de Benzema precisamente y ha pegado ha pegado como la vejez de repente porque el año pasado era puto Maradona pero marcó el fin de marcó ¿no?
[S2] sí pero ya no es ese joder no no marcó no no marcó si perdió el Madrid si 1-0 perdió perdió el 1-0 el todo poderoso Mallorca un equipo muy muy muy loco
[S1] Mallorca siempre en mi corazón. Desde Serra Farré. Lloren Serra Farré, grande Mallorca. Y Samuel Eto'o. Ojo, eh. Ah, no tengo...
[S2] En el Mundial... Sí, sí, una buena hostia, de hecho.
[S1] En el Mundial, porque estaba un tío que le preguntó por algo un poco chungo. Era un youtuber, ¿no?
[S2] Sí, algo estaba haciendo. Es que somos gilipollas.
[S1] Es que nos lo merecemos. Samuel, bien hecho, loco. Claro que sí. ¿Cómo molaría tener aquí a Samuel Eto'o, eh?
[S2] Bueno, a ver, todo es hacer Tok Tok y a ver si viene.
[S1] Tengo que hacer un día una lista de exjugadores que me gustaría traer, tío. Samuel Eto'o, increíble. Tú imagínate a Ronaldinho. ¡Guti! ¡Guti! ¡Cantona! No, pero este no habla español, tío. Pues que aprenda.
[S2] Creo que es de ascendencia española, ¿eh? Algo tiene, algo tiene. O sea, que igual habla castellano si te descuidas.
[S1] Sería Cantona. ¿Os acordáis de la patada de Cantona? Al pecho. Sí, sí. Y encima luego te hacía lo de yoga bonito, ¿no? Espera, ¿te imaginas la patada de Cantona en la época de Twitter? No. Claro, eso fue antes de las redes sociales.
[S2] ¿Memes? ¿Y la cancelación que hubiera tenido?
[S1] ¿Agresión aún del público?
[S2] Pero bueno, hay gente que le habla por ello. Es porque le cascó a ese tío, se ve. Porque se ve que era... No me quiero equivocar, pero era algo así como un tío muy... Muy fascista, tío. O sea, Cantona se ve que está muy comprometido con la izquierda. Y ese tío se ve que estuvo, no sé si diciendo mierdas, chungas, así fachillas y tal. Y el tío dijo, me he cansado de este pana. Y ya le he patadito. Pero le dio perfecto. Sí, sí, saltó. La verdad que la imagen, o sea, la imagen es bastante icónica y mola, eh. O sea, la imagen mola. A Joaquín te diría que es raro, tío. Hostia, Joaquín muy chalao, eh, el hombre. Joaquín mola porque tiene 600 años y aún juega, eh. Tú piensa que fue el que falló el penalti de España en 2002, tío, de Corea y Japón. Y todavía juega ese tío. O sea, es bastante flipante, eh. Era, ojo.
[S1] No, no, es que estoy… Capachao, capachao. Hombre, ¿qué ha pasado? Que estoy buscando a Eric Cantona. La patada al pecho.
[S2] A ver, a ver. Le sancionaron a saco, se ve.
[S1] Hostia, pero he visto que el vídeo en YouTube está para... ¿Para 18 o algo? No, sí, sí, está para 18, tío.
[S2] Putada, eh. Putada. Te da miedillo eso, ¿no?
[S1] Mira, hacemos una cosa. Vamos a meterlo por el clip. En el clip lo metemos. Lo metes tú por la edición y metes la patada. La recordamos perfectamente, pero seguro que hay gente joven que no sabe de qué estoy hablando. Eric Cantona era un jugador brutal del Manchester United. Fue la flapa y le dio una patada a Kung Fu perfecta a un aficionado. Y eso fue imagen viral. Bueno, pues el Barça yo también creo que va a ganar la Liga. Yo sí creo que va a ganar al Madrid en esta eliminatoria porque veo al Barça muy seguro en defensa, tío. Muy seguro en defensa. Sólido como una roca. Si no se lesionara Ujo, Kristiansen o Koundé, ¿Es difícil marcar un gol al Barça? Es complicado.
[S2] Bueno, veremos. También el Barça últimamente es como que de repente nos lo da todo y luego… Luego pega bajonas locas.
[S1] Ocho puntos, eh. Eso implica algo. Lleva 15 partidos sin perder el Barça. El último partido que perdió fue el del Madrid.
[S2] Solo perdió uno y es ese. Solo perdió un partido de Liga y es este.
[S1] Es que yo creo que… ¿No creéis que hemos infravalorado un poco a Xavi?
[S2] criticándolo súper rápido... A mí yo no sé si me acaba mucho, Xavi, realmente.
[S1] ¡Me cago en la madre que me parió!
[S2] O sea, me gusta, pero... ¿Estás subido en la chavineta o no? Sí, sí, en la chavineta estoy. Aunque yo también te digo que a mí el Barça me la suda porque mi equipo es el Castellón, o sea que... Ah, vale, vale.
[S1] Nuestro equipo.
[S2] Nuestro equipo, claro, claro.
[S1] Ey, amigos de Castelló de la Plana, si este año subimos a Segunda División Española, yo os prometo que el día que subamos... o el podcast que toque justo después de subir, yo voy a ir todo el puto podcast con mi camiseta al Castelló.
[S2] Que pone Jordi, ¿eh? Pone Jordi Wild, 25, de 25 horas.
[S1] Y voy a estar con esa pedazo camiseta y llorando. 25 horas. 25 horas con la camiseta.
[S2] Llorando. Este clip lo guardo. Este clip lo guardo bien. No, guárdalo, guárdalo, porque va a ser real. Sí, sí, porque sucederá.
[S1] Pero también os digo una cosa, gente de Castelló. En el Mediterráneo... Basta ya porque de utilizar a Nacho como gran estrella mundial y a mí que me tenéis como terciario. ¿Os explico cómo funciona el tema? Porque claro, es un diario de Castellón, Mediterráneo. Tú buscas The Wild Project y te sale Nacho, pero como Nacho que ha ganado tres Oscars, ha ganado los Grammy y encima presenta, dirige y Y realiza The Wild Project. Y al final pone, y hay un tal featuring Jordi Guaidó.
[S2] ¿Han faltado acaso a la verdad? Sí. No. No, sí, sí, sí. No, no, no, lo han hecho bien. El artículo aquel estaba bien. Mediterráneo.
[S1] Es que no puse ni una puta foto.
[S2] Sí, sí, salimos tú, yo y Leo. En la foto. Y Leo, ¿qué pinta? Leo, te quiero mucho, pero Leo... No, pero... ¿Qué foto van a coger si solo tengo esa? ¿Y una foto mía individual? Hombre, si hablan de mí, ¿qué van a poner? ¿Una foto tuya? ¿Qué ponga la mía, tío? Eso fue por los Eslan, ¿eh? Los Eslan, claro. Sí, sí, ahí están. Déjame que mire una cosa.
[S1] El Mediterráneo... Ah, lo tienes ahí, ¿no? Sí, sí, sí, es que el otro día... The World Project. Ah, mira, usted es verdad. ¿Puedo? Sí, sí, cógelo, cógelo, claro. No, ese es el primero, del año pasado, ¿eh? ¿Pone el año abajo?
[S2] Ahí está, ahí lo tienes.
[S1] El castellonense Nacho Amela triunfa junto a Jordi Wael en los Slams. Gran foto esta. Mira que la leo de la niña. Leo, que viajas más que Willy Fock. Va a venir ya, ¿eh?
[S2] Sí, sí, pero además bastante bien ese viaje que se ha pegado. He ido a Bahamas, ¿no? Ah, y eso quería ir yo, pero ahí no me han invitado.
[S1] Se jugó el 25.000, no me acuerdo cómo quedó, pero se jugó el 25.000. Aguantó, sí, estaba con poquitas fichas, pero aguantó. ¿España? ¿Y quién es él? Leo, siempre la niña de The World Project. Siempre ahí. Bueno, a ver. Hemos pegado mucho rollo hoy, ¿eh? ¿Cuánto? Sí, ¿verdad? A los de Nate ni de coña, ¿eh? No, porque hemos empezado tarde ya. Ya hemos empezado tarde. Vaya. ¿Cuánto llevamos? ¿Cuánto crees?
[S2] Dos horas y cuarto de este. Dos horas y cuarto más.
[S1] Pues unas cuatro horas y... Sí, cuatro horas y veinte o así. Se nos acerca a las cinco de... Eso fueron mucha droga y mucha agua de Dios. Eso, Nate... Bueno, Nate vuelve. Los tres primeros puestos los tiene Nate. Sí, Nate vuelve con Soundtrack en dos, tres semanas.
[S2] Sí, no me acuerdo cuándo, pero pronto. Muy pronto. No mucho. Real pronto.
[S1] Porque Soundtrack quiere venir como tertuliano con Nate y va a estar ahí. Y va a ser la bomba.
[S2] Mira, este soy yo, tío, el Budi. Pero si no fui yo.
[S1] Porque no te cuadraba por lo que fuera. Porque voy de puto culo a irme a México para un día. ¿Va a ser en Andorra o dónde va a ser el próximo?
[S2] Se teoriza que sí.
[S1] Grefg, loco, Grefg, voy a escribirte. Vente, me das Ereslan y me cuentas lo que vas a hacer el año que viene, va. Así ya salimos de dudas todos.
[S2] ¿Y nos llevas allí en tropa? ¡Hombre, no!
[S1] Andorra ya te digo yo que voy. Andorra te digo yo que voy... con antorchas para quemarlo. Vamos a ir seguro, Nacho. ¿Te vienes?
[S2] Vamos todo el equipo de igual.
[S1] Yo sé, Vas, Leo, Cris, Oscar, Nate... Todos. Todo me lo salva. Pobre, qué broma.
[S2] No, no, qué coño broma.
[S1] Bueno, ya está. Había más cosas que hablar, pero es que llevamos mucho rollo.com. Y son casi a las 11 de la noche.
[S2] Nacho, ¿te has pasado bien? Muy bien. Como tertuliano. Joder, sí, sí. Tenía ganas de volver, eh, tío. Es que se me pasa un rato muy guapo, tío, aquí. Disfrutas aquí de charleta. Es muy curioso para mí, eh, también. O sea, acostumbrado a estar allí y de repente estar aquí en este... Ya, ya te vi que al principio me tocabas el micro, la silla, no podías controlarte. Bueno, tío, es que soy perfeccionista. Soy así.
[S1] Oscar, aquí estás de vuelta el niño de Wild Project 2023, bien, bien ya piensa para la próxima un nuevo argumento que no esté de la plana una nueva charadura 11S mola bastante voy a indagar sobre ello pero tráeme quién lo ha hecho tráeme quién lo ha hecho porque seguro que Al Qaeda no ha sido yo creo que no ¿Quién lo está viendo? Nos vemos el jueves. Atentos todos. El jueves con una persona de Estados Unidos que viene aquí. Aquí viene. Para contarnos una historia de ciberseguridad, de acusaciones gravísimas que le destruyeron la vida. Ha trabajado en algunas de las empresas más grandes del mundo electrónicas. Las que estáis pensando. Y va a ser una charla muy heavy. Y la semana que viene... ¿Tertulia normal? El miércoles, directo con el Chocas y con Gonzalo Campos, directo especial de Dogfight Wild Tournament y quiero que todo el mundo el puto viernes esté viendo lo que toca Dogfight Wild Tournament en el Rincón de Giorgio, el evento más gordo que va a haber en todo este año, creedme. Si no es así, os devuelvo el dinero. No tengáis ninguna duda. Todo lo que hayáis gastado de internet para ver eso, yo os lo devuelvo personalmente. Un besazo. Nos vemos. Adiós. Alex, ¿todo bien?
[S2] Perfecto.
[S1] ¿Te ha pasado bien? Pues ya está. Eso es lo importante. Si él dice que sí, ya no me importáis. Adiós.