[S1] ¡Uy, mamita, qué música! ¡Qué musiquita! Bueno, que la gente aquí no lo está escuchando, pero si está escuchando la musiquita, veraniega. Porque esta es la despedida. Este es el último The Wild Project. Antes de las vacanzas, de las vacaciones, de irme. Hasta septiembre. Regreso en septiembre, ¿vale? Me tendréis ahí otra vez con toda la energía, morenazo. Por encima vendré de República Dominicana. Pasar de República Dominicana al Estudio Este. Para mí va a ser durísimo. No sé si voy a poder aguantarlo. Y yo soy un tío que he estado 25 horas... Dando el callo, ¿eh? 25 horas perdiendo mi voz. Perdiendo mis ganas de vivir. perdiendo casi los pies de Nacho. Te voy a decir algo. Nacho, pie, ¿qué tal, cómo estás? Muy bien, muy bien. ¿Cómo te lo pasaste, Nacho, el otro día? Ya. Eráis un equipazo, ¿eh? Pero bueno, me vienes otra vez con los pies. Qué pena, me encantaría tener una cámara móvil para poder ir a los pies de Nacho ahora mismo. Me parece fantástico. Tendremos despedida exclusiva con el pie de Nacho. Tengo aquí a dos tertulianos, Dream Team, All Star, que encima me vienen veraniegos. Tengo a Nate Gentile. ¿Qué tal? Nate, como siempre, con tu chofer.
[S2] Uno nuevo cada día.
[S1] Uno nuevo. Nate, ¿es posible que tengas una especie de casa de gente esclavizada? A ver, yo le llamo empresa, ¿vale?
[S2] ¿Hacen algunas horas de más? Puede ser. A veces se quejan y, bueno, todas las familias pasan cosas, ¿no?
[S1] A veces quieren volver a ver a su familia y a su gente querida, pero ¿para qué? Es lo que hay, la vida es dura. ¿No? No, hombre, la verdad que... La verdad es que tener a... Que lo estén por el culo, ¿no?
[S2] No, pero ya ayer me dijo un amigo, bueno, ya había hablado con él para que me traiga, y un amigo me dice, ay, no, tendrías que haberme dicho a mí, tío, que yo quería ir, no sé qué. Y le digo, bueno, a ver, espérate, que le he dicho ya... O sea, se pelean, ¿sabes? No te voy a mentir.
[S1] Pero te has convertido ya como en un objeto de deseo de tu gente. Sí, sí, es como un NFT, ¿sabes? Pues solo puedes venir una vez, eso son las reglas. Claro, o sea... El problema será cuando ya termines con toda la gente a la que explotas y ya no quede nadie, ¿qué pasará? ¿No podré llamarte más ya?
[S2] Bueno, haré una subasta o algo. ¿Una subasta?
[S1] ¿Te imaginas? Un NFT del chofer de Nate. Estaría bien, estaría bien. Y tú además eres muy pro NFT.
[S2] Mmm...
[S1] No, nunca lo has ido. A revés. ¿Te has metido caña?
[S2] ¿Has comprado algún NFT ya o qué? No, yo cero.
[S1] Cero, cero, cero. Me cuesta un poco. No estoy muy pro. O sea, me parece interesante la tecnología, pero ahora mismo no acabo de verlo.
[S2] Sí, lo mismo.
[S1] La única persona que sí que lo ve la tengo aquí al lado. Ha creado 12 NFTs que tienen un valor ahora mismo de 4,5 euros, 4,5 dinares. Él es Salva Fernández. ¿Qué tal? Y viene después de las 25 horas del mejor momento de todo el directo, cuando Rosa entró. Eso fue maravilloso. Albert, salva y rosa en una tertulia. Es heavy eso, ¿eh? Es heavy. ¿Está preparada Rosa? Ella dice que no, pero yo creo que sí. Tiene ganas, yo creo que tiene ganas. Bueno, pues espectáculo, show, ¿no?
[S2] A ver, cuéntame. No, si Albert ya me... Ya te dijo de ello. El otro día me dice, oye Nate, después del podcast me dice, oye Nate, ¿no vas a venir? Y digo, qué raro que me pregunte. Ah, claro, es que le dije que le iba a llevar unos mouse para enseñárselos. Ah, bueno, otro, otro. El tío no lo dice, pero es súper friki de los mouse.
[S1] Tengo que hacer una pregunta antes de empezar con el tema, el temario. Un día muy interesante hoy en The Wild Project. Vamos, por supuesto, a comentar la velada del año, la espectacular velada con récord histórico. Voy a comentar también cositas del directo, cositas de entre bambalinas, de la verdad de lo que pasó. Y será un episodio guapo, ya os lo digo yo. Pero claro, hay una historia aquí. Hay una historia con Nate. Uy, uy, uy. A ver. ¿De qué crees que me estoy refiriendo?
[S2] Últimamente la gente se asusta cuando te acercas con micrófonos y cosas. El 25 horas empezó fuerte con Nacho, que está traumatizado.
[S1] Es que hubo una pregunta que me parece muy interesante, además. Que fue la pregunta de Nacho. ¿A quién te follarías antes? ¿A tu padre o a tu madre? Claro, ese momento era duro. Y yo te pregunto una cosa, Nate. Pregunta. ¿A quién te follarías antes o a tu madre?
[S2] Ah, ¿me lo preguntas a mí? Ya, es pregunta abierta ya. Buah, tío. Pero tengo que... O sea, no puedo escapar. Es lo típico que dice todo el mundo. No me puedo escapar. Es morir. No, te disparan. Pues me muero, tío.
[S1] O sea, ¿preferirías morir? Sí, claro, claro. ¿Tú no? Ah, pero sin duda. Bueno, no, coño. La muerte es la última opción, ¿no?
[S2] Pero luego vives con un trauma muy duro. Pero eso no es vida. Eso sí es un buen tema.
[S1] ¿Qué es mejor, vivir traumado o morir?
[S2] Esa es una buena pregunta.
[S1] Muy buena pregunta.
[S2] A ver, todos tenemos traumas, ¿no?
[S1] De este tipo no. De este tipo no. A ver, Nacho, me gustaría mucho, Nacho, cuando edites este clip, que pongas tu respuesta del otro día en bucle. En una pequeña pantallita, aunque no se escuche la voz, pero que tú vayas repitiendo la respuesta, ¿vale? y la miniatura de mi puta cara la cara fue buena llevamos media hora de directo y me vino la pregunta pero es una pregunta importante se quedó un poco impactado es una pregunta importante es de las 4 o 5 porque estamos aquí, Dios existe vida después de la muerte te fueras a tu padre la tarta o la silla Hombre, yo creo que ya lo hablé eso, ¿no? ¿Cómo era sentarte...?
[S2] En una silla tienes... ¿Cómo era? No lo sé, no. En una tienes una polla, en otra una tarta. Tienes que comer uno y sentarte en el otro. Ya no me acuerdo que conteste yo. A lo mejor varía. Según el día, ¿no? Según el día que esté goloso.
[S1] Según el goloso que estoy. Bueno, padre o madre.
[S2] Buah, tío, yo tengo que contestar de verdad. Rápido. Pero te tiro una moneda, porque lo que voy a decir no tiene valor. Venga. Madre, por copiarme la respuesta suya. Salva.
[S1] Madre, madre. Aquí pilla todo el mundo, eh. Sí, madre, madre. Tú no tienes dudas, eh.
[S2] Ya lo estabas pensando de camino, ¿no?
[S1] No hay discusión posible. No hay discusión. No es un tema que digas, guas, que esto es dificilillo. Estamos hablando de... Al final todos estamos de acuerdo en esto. Ya sabemos lo que tenemos que hacer. No te rías, Nacho. Que eres tan depravado, tío, que te lo crees todo. Yo tengo una duda. A ver, para Nacho, si es fuerte. No, ya vengo yo a despedir con el pie. Sí, sí, sí. Yo tengo que despedir este podcast. Madre mía. ¿Qué le has dado? No, es que he creado un monstruo. He creado un monstruo incontrolable. Hay algunos clips. Antes de ayer no había. Hay tensión. Salva, tú cuando vienes, ¿eres un poco la semilla de la discordia? ¿Te cuesta sembrar el caos? Y tú vienes un poco aquí... es un poco como Tamayo de The Wild Project a destapar las cloacas pero solo en el tema de Wild Project si, el resto ya tenemos a Tamayo Tamayo que es si destapas a Tamayo que sería Tamayo al cuadrado Tamayo al cuadrado, exactamente. Tamayo estuvo muy especialmente atento en el 25 horas. Es ironía esto. No, no, no, de verdad. Te lo juro, hablaba como un audio de WhatsApp a por dos. Sí, ya lo vi, ya lo vi.
[S2] Pero lo traes por la noche, el tío está asobado. Lo traes por la mañana, es su hora de punta, ¿sabes? De máxima productividad.
[S1] De verdad, y a veces no entendía, digo, qué ha dicho. Creo que fue el momento mucho texto. Bueno, claro, da igual cuando diga eso, ¿no? Le pregunte lo que le pregunte. Vamos a empezar un poco este último podcast antes de las vacaciones. Que, por cierto, vamos a hablar de las vacaciones primero, va. Quiero preguntaros el tema de vacaciones. Uy, Nate, no sé si he de hacerte la pregunta. No, hombre, no, pero ahora de forma inocente.
[S2] Ok, pregunta.
[S1] Yo me voy a República Dominicana. Vale. Como vacaciones de irme a algún sitio, de viajar. Porque luego voy a estar ahora dos meses pues tranquilitos, que también me apetece. ¿Cuánto tiempo vas? Dos semanas. Está bien, dos semanitos. Tú una semana me dijiste, ¿no?
[S2] Una semana, bueno, está ahí... Que pueden ser tres días y medio. No, no, no. O sea, la idea es ir una semana. Vale. Bueno, me gustaría algún día más. O sea, a mí me encanta... A ver, vamos a ser honestos. Venga, va. Sinceros. A mí me gustaría irme un mes entero o dos de vacaciones. Pero no puedo, tío. Esa es la realidad. ¿Y por qué no puedes? Tengo muchas responsabilidades. Tengo gente a cargo, tengo muchos proyectos, cosas que tengo que estar ahí, tío.
[S1] ¿Y no puedes ceder durante un par de meses? Bueno, poder siempre se puede, ¿no?
[S2] Siempre es decisión de uno.
[S1] Claro.
[S2] Pero hay veces que hay que apretar. Estoy seguro de que tú has tenido años también que has tenido que apretar un poquillo. Sí. Y gracias a eso, pues... Claro.
[S1] Llegas donde llegas.
[S2] Ahí está el tema. Pero sí, una semanita por lo menos de vacaciones.
[S1] ¿Sabes dónde vas a ir? ¿Tienes un sitio ya elegido?
[S2] No recuerdo el nombre del país.
[S1] Amigos, esa es la importancia que le da a Night Gentile a esas vacaciones. No, no, no. Separación incoming. Separación incoming.
[S2] Estaba pensando, no me pregunte el sitio, no me pregunte el sitio. ¿Es en Europa? Sí, es en Europa.
[S1] Vale. ¿Es tipo playero o es más fresquito?
[S2] Está como Italia para la derecha. Suiza. No. Para la derecha.
[S1] Ah, no, bueno, no. Suiza está arriba de Italia. Para la derecha. Sí, sí, sí. O sea, Croacia. Por ahí, por ahí.
[S2] No me sale ahora el nombre del país. ¿En serio? ¿Bosnia? No, no, no, pero más arriba. Si me das un mapa te lo señalo, pero no me sabes el nombre.
[S1] Vale, pues vamos allá. Es el viaje de tu vida, ¿eh?
[S2] No, que a veces me pasa, que tengo dislexia.
[S1] Vale, vale. Vamos, mapa Europa. Venga. Molaría incluso... Hostia, como te vas a Ucrania has triunfado. Mejor momento del universo. No es zona tan tirando para Rusia, ¿no?
[S2] Sácame el mapa.
[S1] A ver, que es que con mapa tampoco lo vas a ver. ¿Tú crees que lo vas a saber?
[S2] Sí, sí, sí, lo tengo muy claro. Sí, clarísimo. Estoy cavando una tumba importante. Venga.
[S1] Ah, vale. Es que no me sabía el nombre, tío, pero sí, sí. ¿Y por qué Eslovenia? ¿Qué es lo que os ha llamado la atención del país?
[S2] La naturaleza, un poco... Sobre todo la naturaleza, es muy bonito, parece súper chulo. ¿Cuántos segundos has dedicado
[S1] Es un regalo. En todo este año a buscar información de Eslovenia. 20. 20 segundos. Minutos. O sea, tú digamos, ya te has informado, por ejemplo, de los tíos bonitos a los que ir.
[S2] A mí no me gustan mucho los spoilers. Esto es un regalo que me han hecho.
[S1] Ah.
[S2] Entonces, a mí no me gustan mucho los spoilers. Vale. Y la idea es que me gusta... He visto fotos y tal, he visto que me gusta todo el rollo y tal, pero no me gusta investigar, tío. No me gusta... En plan... A veces he empezado a buscar en Google el sitio como es, video de YouTube, vas ahí y dices, bueno, es igual que el video que he visto en Internet.
[S1] Si fuera por ti el regalo, pero a la inversa, tú eres el que regalas unas vacaciones de una semana, ¿a qué sitio hubiera sido?
[S2] A ver, también está el tema del COVID, ¿no? ¿Con COVID o sin COVID?
[S1] Bueno, ahora ya... Bueno, depende. Ya no importa mucho ahora para ir de vacaciones.
[S2] Te piden la vacuna. Yo no estoy vacunado. ¿Cómo? ¿Ni una?
[S1] No. ¿Pero qué tengo a Óscar y a ti como los antivacunas de aquí? ¿Y por qué? Uf, qué interesante. Bueno, te lo juro. O sea, estaba buscando cobre y me acaba de salir adamantio. Nate, ¿por qué no estás vacunado?
[S2] A ver, esto no sé si lo hemos hablado ya. Sí, lo hablaste.
[S1] Sí, pero ha pasado. Claro, han pasado meses.
[S2] Tienes que darse más gente, por favor, ¿no? Bueno, a ver, básicamente cuando... Yo me dan mucho miedo las agujas. Ah, las agujas. Pánico, tío. Pero pánico, pánico, pánico.
[S1] Es verdad.
[S2] Entonces, cuando me iba a vacunar, pillé el COVID y, bueno, lo pasé bastante suave y dije, bueno, pues ya me vacunaré. Y el miedo me pudo totalmente. O sea, es como... Es verdad. Y además, tienes que darte como tres o cuatro para viajar. Tienes que hacer como dos o tres. Tres, la parte completa son tres. Es como, imagínate lo que más me te da miedo, pues por tres. No es como cuando te sacan sangre. No, cuando me sacan sangre me tuvieron que coger entre cuatro. Te digo en serio, ¿eh? O sea...
[S1] Tengo aquí gente que me protegería de cualquier mal. Y vienen aquí los invasores rusos. Como de los niños pequeños. Tenía una piruleta también cuando terminaste. Si yo hubiese sido el enfermero te hubiera puesto gorro, te hubieras puesto cosas de patata encima. ¿Qué si te hubieras elegido? sin COVID no existe el COVID sin COVID pues te diría me gusta mucho Asia China Japón Corea Corea del Sur tengo muchas ganas de ir Corea del Sur quizás hubiera sido el sitio vale bueno eso es para para la persona que te ha regalado esto que sepa que ha fallado no está guay también porque la ilusión era cuál es cuál es el sitio de Eslovenia que más ganas ya sé que no has mirado mucho pero 20 minutos cuál es el sitio que más ganas tienes de ir de Eslovenia la verdad que todo lo que he visto de montaña bosque y todo esto me mola mucho sabes entonces me gustaría pues viajar un poco por el país que es un poco el plan que tenemos ajá
[S2] ¿Sabes?
[S1] ¿Y la capital de Eslovenia cuál es? Tiene un nombre... Ljubljana. Te toca, Salva. Ya, ya, ya. Esto es bajo presión.
[S2] Es como cuando tienes examen oral en el cole.
[S1] Salva, te toca. ¿Qué pasa? Vacaciones. Santillana. Además de celebrar el 14 cumpleaños.
[S2] No. Ah, es verdad, me voy a Egipto también en septiembre. Bueno, está ahí el plan.
[S1] O sea que no va a haber vacaciones típicas de verano esta vez. A ver, tampoco... Bueno, y depende de la aprobación de Rosa. Ah, bueno, bueno. Si no viene Nacho, igual no tengo alguna posibilidad. A Nacho le han costado 10 fechas. Las 10 tiene compromisos. Sí, sí.
[S2] A ver, tío, soy joven. Soy joven. Tengo mucha vida.
[S1] Tiene mucho pie. Tiene mucho pie. O sea, que vacaciones, de momento, nada. Pero vais a no trabajar durante unas semanas. Preparación de barbacoa también bien importante. Correcto. A ver, ¿buena carne? ¿Va a haber buenos baños en la piscina? ¿Va a estar Albert? Al principio, al ver, sí. ¿Se puede confirmar al 100%? Al 100% se puede confirmar. 99. Vamos a hacer una foto los tres, pero la rosa va a estar censurada. Porque tiene que ser su aparición estelar en el podcast. Entonces, ahí es donde nace el nuevo personaje. Nacho, cuidado, ¿eh? Claro. Ah, es que no, Rosa nos conquistó mucho, eh. Rosa nos conquistó a todos, eh. Muy simpática. La verdad es que sí. Muy agradable. Y me gustó mucho cuando estaba hablando con tu hija y se escucha de fondo, bueno, dígale idea. O sea, ¿cómo, digamos, en segundo plano, Rosa ya tiene todo controlado? Moviendo los hilos, claro. Claro. O sea, que tú, seguramente, durante el transcurso de hoy, lástima que no es en directo, si no tendrías varios mensajes de ya, parem. Sí, exacto. Hasta aquí, ¿no? O sea, bueno, a Egipto te vas a ir. Sí. ¿Primera vez? Sí, sí. Egipto es un país que es una pena porque con el tema de la primavera árabe, las revoluciones, se puso un sitio muy peligroso. Antes era muy turístico, pero ABC de turismo. Claro, pasó eso y se volvió un poco peligroso. ¿Sabéis si sigue siendo tan peligroso o ya no?
[S2] Nosotros nos han dicho que cojamos rollo una agencia. Sí, sí, nosotros vamos con una agencia también con un… Tenga todo el tour y todo. Un barco de esos y tal.
[S1] ¿Por el Nilo? Sí. Ah, eso es guapísimo. Sí, sí, sí. A ver, tiene que ser muy guapo. Egipto es de esos países que yo creo que se tienen que ver una vez en la vida. Sí.
[S2] No puede ser, es que…
[S1] Poder ser puede, pero a lo mejor ya en la siguiente temporada de World Project aparece Abdullah en vez de Salva. Podría ser perfectamente. O no, a lo mejor luego vamos con este miedo y no hay ningún problema, porque creo que ahí tocar turistas se la juega muchísimo, porque viven de eso. Países que viven del turismo, en parte. Claro, si hicieran daño... De hecho, no se escucha mucho hace tiempo de un secuestro en esos países o fallecimiento, pero no vas tranquilo. Tú también en Egipto. Tengo unas ganas de ver las pirámides.
[S2] Sí que es muy típico, pero es que... Mola, mola. Lo ves en la tele, pero se ve que en persona son como enormes. Claro.
[S1] Y el Cairo tiene que ser muy guapa como ciudad. Muy densa, muy de esas ciudades del norte de África. Pero a mí me encanta ese rollo de Zócalo, de los mercados esos. A mí me encanta eso. Ese ambiente claustrofóbico, callejuelas pequeñas con tenderetes, me flipa.
[S2] Te saca mucho de lo que vives normalmente.
[S1] Y si tú pudieras elegir, como él ha dicho, Corea del Sur, ¿Cuál sería tu destino turístico ideal? Hostia, yo volvería a Japón, ¿eh? Ah, ¿repetirías? Sí. ¿Tanto te gustó? Sí. El otro día dijeron, es que mira los japoneses cómo son. Los japoneses dijeron que abrían, pero solo, a poquísimos turistas, no sé si era de momento, a la vez, con un pack ultra guiado y... Vamos, pero que es algo que es imposible ser turista. No, imposible. O sea, a ver si lo puedo encontrar, porque era hasta... Sí, ridículo, ¿no? No, no, era ridículo. O sea, eran unas condiciones que no tienen ninguna lógica. Mira, a ver si era esto. A partir del 10 de junio, los viajeros españoles podrán viajar Pero... Era... Solo... En grupos... es que a ver si encuentro a ver si encuentro lo de los grupos pequeños claro a ver también era un país que tenía muchísimo turismo ya cada vez más cada vez más ¿dónde están los grupitos?
[S2] bueno PewDiePie no sé si sabes que ha ido a vivir sí se compró ahí bueno tenía hace tiempo una casa una empresa se montó para trabajar desde ahí y todo y no le dejaban ir ¿quién? PewDiePie y ahora ya está ahí en Japón
[S1] Pero él contó que los trámites para vivir en Japón es para pegarte un tiro en la puta cabeza. Y él es millonario. De hecho, le han dado una visa de un año, que es una visa que dan a gente millonaria. Monacho y así, pero solo ese perfil.
[S2] Pero si compras una casa, una empresa, no sé qué, tío.
[S1] Mira, esto tienes que tener... Creo que tampoco es tanto para la gente así. 200.000 euros por persona en el banco, eso es la primera condición, que es la visa esta de millonario, te la dan para un año, que supongo que se va a poder ir renovando, y luego te piden todo. Creo que eran, ahora no sé cuántos eran, cuántos papeles, documentos, creo que eran más de 100. Dios. Era una locura. Claro, es como el mínimo, ¿no?
[S2] Simplemente presentas un documento, un informe, tienes ese dinero en el banco y ya está. Es un rollo así. Igual lo retocas un poco en Photoshop.
[S1] Bueno, sí, la pirula, ¿no? La pirula ahí de 100 millones de euros en el banco y tienes 14. Pero 14 euros, literal, 14, ¿sabes? Es muy caro también en Japón para vivir.
[S2] Para vivir y para todo. Bueno, le molará mucho, será muy friki de Japón, muy otaku, que querrá vivir ahí, pero no sé.
[S1] yo después de que vinieran Dharma yo vivir no me vería en Japón es que yo he visto el podcast que hiciste con ellos el primero el primero también está muy chulo también vale pero el primero me quedé en plan yo no quiero ir a Japón es que yo creo que es muy exótico y si tú estás ahí 10, 15 días o 20 los que estoy yo flipas mucho pero el día a día ojo eh También depende mucho de tu clase. Es decir, si vas como millonario y sin tener que trabajar en Japón, es una cosa. Lo jodido de Japón, por lo que dicen, es el hecho de vivir y trabajar en Japón. Luego también los contactos sociales son muy raros. Lo que comentaba Adarma, ahí no puedes tener un amigo, como entendemos aquí. Tú no puedes ir con tus problemas a un amigo en Japón, porque te va a dejar tirado. Tú no puedes decirle, guau, tío, qué putada, flacación de la renta, tengo que pagar tal. No, no. No le compliques la vida y ahí tienes sus movidas. Y te va a hacer el vacío. Relaciones con chicas también es complicado. Es una cultura muy peculiar. Muy peculiar. Bueno, él va con su mujer, creo que están casadas con Marza, ¿era?
[S2] Marcia.
[S1] Marcia. Que es como... PewDiePie está un poco ya como... No olvidado, pero ya no está como trending. Pero claro, es que era lo más.
[S2] Era lo más. Y cuando fue trending, al final de su época trending, fue todo rollo polémica, ¿sabes?
[S1] Sí, con lo de... Bueno, y lo de Tem... ¿Cómo era lo de los indios?
[S2] Tem... T... No sé qué. T-Series.
[S1] T-Series, sí. Sí, sí, sí, sí. Sí, buenísimo. ¿Te gustaba PewDiePie? Sí, soy muy fan, lo sigo mirando.
[S2] Lo que pasa es que ahora sube blogs en Japón llevando a los perros en carritos.
[S1] Alguna vez que lo he visto últimamente, lo veo como un poco depresivo.
[S2] O muy triste, no sé. Yo creo que siempre fue bastante depresivo.
[S1] No sé si es la palabra depresivo, pero muy low level, ¿no? Sí. Que no es el... Tampoco no pido que dé volteretas, pero lo veo, no sé, muy radicalmente cambiado.
[S2] A ver, también él explica que en la época de Happy Wheels y todo esto que él hacía todos los días vídeos de cualquier cosa, él decía que estaba súper forzado, que no tenía ninguna ganas, que era como que me hacía el tonto para hacer la gracia. Pero que realmente no era él. Y luego tuvo como una época, cuando se le fue todo a tomar por saco, tuvo una época que dijo, voy a hacer vídeos de lo que a mí me gusta, como a mí me gusta. Y ahí se volvió bastante depresivo cada vez más. Más tranquilo. Por lo que transmiten esos vídeos es muy tranquilo. Yo, por ejemplo, lo que vi suyo también es cuando subió el Elden Ring. Hizo toda la serie. ¿Se lo terminó? Sí, sí. Varias veces. ¿Qué dices? Sí, sí, sí. Súper fanático, tío. ¿Tú te lo pasaste ya? Sí, ¿no?
[S1] Sí, tanto y tanto.
[S2] Me acordé de ti.
[S1] Aquí solo gente que se ha pasado el Den Ring. Platino, ¿eh? Yo. La polla. Es que yo lo juego por ordenador. Es muy complicado el platino, ¿no? ¿Te has pasado el Den Ring tres veces?
[S2] ¿Hora y media? ¿Tardaste en pasártelo?
[S1] ¿Te has pasado el del ring cuatro veces? Sí, claro. ¿Por qué lo dudas?
[S2] Hostia. Yo tardé como 120 horas en pasármelo la primera, ¿eh? O sea, lo pasé bastante completo.
[S1] ¿Vataste a Malenia? Sí, lo maté muy rápido.
[S2] Me acuerdo de ti, la maté muy rápido. que le diste el mando a otro no me maté muy rápido iba con la con la lanza ¿vale?
[S1] bueno hay 7 millones de lanzas la lanza que te viene el tema de las armas el menú podrían organizarlo un poco porque me acuerdo que yo al final digo a ver no soy el que he cogido que no sabías ni la que tenías equipada o sea una lanza ¿vale?
[S2] una lanza que tenía no sé cuál era que tenía sangrado y además iba con la lágrima entonces cuando le daba el otro le daba le daba le daba le daba le íbamos dando de a dos y la tía no podía moverse suena muy mal esto tío
[S1] Nate seguro que era el juego lo que estabas haciendo es posible que no tuvieras una pestaña abierta al lado y que estuvieras confundiendo era raro, era todo muy raro una lanza le dábamos a dos y no podía ni moverse Maleniax
[S2] Era bizarrillo, ¿eh?
[S1] La escena era bizarrilla. Y cuando hay la transformación, ¿también lo mismo? Lo mismo. O sea, la tía no se podía mover. Pues es que se tuvo que jugar, porque no es muy normal.
[S2] Lo intenté como cinco o seis veces y ya...
[S1] Yo estuve horas. Pues yo no sabía ni que existían las lágrimas esas. No sabía lo que era. La cogí y digo, qué mierda de invocación, esto no lo voy a utilizar en la vida.
[S2] Claro, yo iba con otra invocación.
[S1] Y ya te sale con el salto ese brutal. O sea, es un combate… Para mí es de los más chungos de un Souls. Sí. Y porque existe lo de las invocaciones, que a solas yo no sé si hubiera sido capaz.
[S2] Y mira que creo que me he cargado todos los más difíciles de todos los Souls, pero… También te digo una cosa, yo llevaba ciento y pico horas de juego, o sea, estaba… No sé qué nivel tenía, pero era muy por encima de lo que debía de tener de nivel para luchar contra… Sí, pero igualmente tiene unos patrones que si te toca y te hace putrefacción, te vas a… No, el problema es que se vaya recuperando la vida.
[S1] Sí. Eso es el drama. Sí.
[S2] A veces pasa que tienes una build que contra uno es muy fácil y ya está.
[S1] Pero contra ella no había ninguna que fuera fácil. La mía, la mía. Yo te mandaré un vídeo. Sí, sí, tío. Cinco.
[S2] Yo no subiría aquí vídeos.
[S1] Follada Malenia. Ahí sí que se puede confundir con... Claro, luego va un pajillero. ¡Guau, tío! ¡Qué buena pinta tiene este título! Igual le gusta. Eso va a ser lo de mi vida. Y ves a un personaje friki que seguramente iría con un casco raro con una lanza matando a una chica en un mundo postapocalíptico Elden Ring 4. A lo mejor hay gente que le pone más cachondo esto, ¿eh? Madre mía. No tiene vida ese señor, ¿no? Sí, sí. Va a la misma escuela de Josebas, ¿no? Buena PewDiePie. Seguramente.
[S2] El tío tenía eso.
[S1] Lo que fue. Y que es increíble que aún suba. Yo ya creo que con su nivel yo ya me sudaría la polla todo.
[S2] Y dejó de subir cada día hace poco relativamente. Hace poco. Pues subía cada día el tío. O sea, brutal.
[S1] ¿A ti te gustaba mucho? Yo me acuerdo de la época de Amnesia. Sí, sí.
[S2] Eso ya es la primigenia.
[S1] Pero la primigenia, ¿para qué primigenia? ¿Tú hiciste esas cosas? Yo sí, yo entré en esa época. La Amnesia no lo pillé. Era justo cuando había pasado el boom de la Amnesia. ¿Tienes algún gameplay así gritando de susto? Hombre, sí, tengo mucho terror. Joder, yo tengo mil vídeos de terror en el canal. Eso no me acuerdo. Pero yo es verdad que no hacía los fingidos del susto porque me ponía tan alto el volumen con cascos que me asustaba de verdad. Aunque no te asustes, que alguien te chille de golpe...
[S2] Yo lo que me acuerdo era cuando buscabas la novia de Giorgio.
[S1] Es mi época primigenia. Mi PewDiePie primigenio.
[S2] Eso lo veía yo, me acuerdo.
[S1] Ya tienes pinta que te gustaba ya.
[S2] No me acuerdo ni de qué iba.
[S1] De ser el perfil de ese momento que le volaba el rollo.
[S2] ¿Cómo me las tira? He empezado yo, le he ganado.
[S1] Ahí, Nate. Bueno, son las épocas primigenias.
[S2] Sí, sí.
[S1] Había Giorgio, teníamos al... ¿Qué más teníamos así súper mítico? Las videocríticas de Auron, alguna durísima. Los piscineros. ¿El qué? ¿Piscineros? Eso no, eso es posterior.
[S2] Eso viene luego, ¿no?
[S1] Teníamos al Rubius con también Happy Wheels, también todo así. Bueno, incluso el comentario cuando lo tuve en el podcast, que siempre decían que se copiaba de PewDiePie, ¿te acuerdas? Que era rollo, es que haces lo que hace él. Que es que yo lo que pasa es que creo que simplemente que PewDiePie es que iniciaba todas las putas modas. De hecho, dicen que… Ya no es copiar, es que lo que él hacía lo hacíamos todos porque era como, vale, pues esto está guay.
[S2] Mucha gente dice que ahora cuando se puso de moda Minecraft de nuevo, de hecho, fue bastante él el que empezó. Él empezó a subir Minecraft de la nada y Minecraft empezó a subir un montón y tuvo muchísimas visitas con la serie de… De PewDiePie, pero de hace poco. Te hablo de hace dos años.
[S1] Sí, cuando volvió Minecraft como a estar como de moda. Sí, exacto. Él tiene Twitch.
[S2] Hizo una época Twitch, pero creo que YouTube le dijo que… No se ha metido ahí, ¿eh? estuvo una época rollo dos o tres meses pero yo no sé si YouTube le habrá dicho te queremos en exclusiva yo creo que no tampoco tenía necesidad es lo que has dicho muchas veces Twitch es un esclavo del horario del directo es de los pocos que hacen directos en YouTube en plan gaming que se pone a jugar en YouTube sin más es raro ¿cuánta gente lo ve ahora?
[S1] no sé es una barbaridad
[S2] A ver, tiene sus millones de visitas por vídeo, 8 millones, por ahí, 10.
[S1] Yo creo que mucho, ¿no? Yo no tengo tan claro que tenga tanto.
[S2] Igual yo para mí el tiempo no sé cuánto...
[S1] No sabes el paso del tiempo, ¿no?
[S2] No sé el paso del tiempo.
[S1] Hablando de Twitch, hablaremos después del tema de la velada, que ha sido récord histórico del mundo. ¿Cuánto fue el máximo? 3,8. 3 largos. No, 0,3 o 0,7, ahora no me acuerdo. Pero bueno, más de 3 millones y medio. Pobre Grefg. Bueno, estaba ahí, de hecho. Estaba ahí y lo habló con Ibai. Bueno, y también ha insinuado que quiere pelear el año que viene.
[S2] Yo creo que Grefg tiene ahí un pique con Ibai de récords y de eventos. Yo creo que le molaría. Tiene un pique con todo el mundo.
[S1] Tiene que venir aquí, Grefg. Yo lo quiero aquí. Va a dar mucho juego. va a dar mucho juego ¿sabes cuál sería el combate deseado por todos? Grefg y Willyrex evidentemente eso es la velada con eso cierra el chiringuito ya terminamos con todo imagínate ese combate luego hablaremos de la velada y de los récords que es una barbaridad de números y fíjate que todos los récords de Twitch los tienen latinos o españoles es increíble la comunidad hispanohablante se ha follado a la comunidad mundial. Sí, sí, sí. Tal cual. Mira, lo que decíamos de PewDiePie, de las visitas, dos y pico, dos y pico, tres y pico, tres y pico, cinco y pico, cuatro... Bueno, ha bajado, ha bajado. Sí, claro, y tiene 111 millones de suscriptores. Claro, el engagement no es muy alto. El engagement no es... Sí, sí, sí, ha bajado, ha bajado.
[S2] Bueno, pero es que, tío, sube blogs en Japón paseando al perro en un carrito de bebés...
[S1] Ya se nota que no tiene un interés en ser viral, sino que tiene un interés, lo hace porque le gusta, porque le agrada y todo. Vamos con más cositas, ahora me toca a mí, lo mío, el especial 25 horas, que mil gracias por estar ahí, momentazos, también ha sido un éxito, estamos hablando de 7 millones de visitas. de Trending Topic, de muchas risas… Y quiero comentar alguna cosita, algunas cositas puntuales del tema, ¿no? La voz. ¿Qué pasó con mi voz? ¿Qué pasó con mi voz?
[S2] Pero te duró muy poco la voz.
[S1] No me duró nada.
[S2] A la media hora ya… Me duró nada.
[S1] Yo, adiós. O sea, ¿qué me pasó? Lo conté en el directo, a lo mejor, claro, como son tantas horas, no lo visteis. Pero el tema de la voz, a mí, se me cascó porque yo ya venía enfermo. Yo venía con anginas. Un par de días antes ya tuve anginas. Me dolía bastante el cuello y estaba con antibiótico y tal. Y yo ya sabía que les iba a pasar putas. No pensaba que me iba a caer tan rápido afónico. No lo pensaba. Pero se sumaron muchas cosas. Dormí fatal, que eso también lo comenté esa noche. Fatal. Que quizás dormí dos horas y media, tres horas. teniendo en cuenta de que yo iba a pasar, pues imagínate, mínimo, 25 no, porque no son 25, porque hay todas las horas anteriores de preparación. Eso no es que me levanto, hago 25 y me voy a dormir. Yo a lo mejor estuve 40 horas sin dormir, en total. Claro, ya luego iba muy forzado. Entonces ya rápidamente, de hecho yo creo que aguanté hasta casi después, quizás, del capitalismo-comunismo, del debate. Porque yo creo que ya la tertulia... Eso fue increíble. Ya te fallaba en la tertulia. Ya estaba que no estaba sobrado.
[S2] Eso fue increíble, tío, la verdad. La primera parte fue impresionante.
[S1] El capitalismo-comunismo. Sí.
[S2] ¿Lo viste? Sí, lo vi entero. Porque yo lo sigo también a ellos.
[S1] Bueno, el tema de la voz era simplemente esto. Ahora vamos con el tema que son varias bloques. El de capitalismo-comunismo, que quiero saber vuestra opinión. Pues simplemente, el tema de la voz, pues ya venía enfermo, entonces fue como la culminación. Lo pasé mal, porque muchos decían, se te ve reventado, claro, eso jode mucho la voz. No lo pasé mal de sufrir, porque no es que me doliera la vida, pero hombre, te da rabia porque no tienes la flexibilidad de poder pegar un grito o alguna cosa, se te rompe la voz... Pero bueno, me lo pasé muy bien aún así. Y creo que para el momento terror iba bien. Tener la voz así, ¿no? Hablaremos también de la Ouija, ¿eh? Mucha polémica con la Ouija. No, se van a decir las verdades de la Ouija. Se van a decir las putas verdades. Y de hecho, lo de la Ouija me lo voy a dejar para después.
[S2] ¿Salió todo como tú esperabas?
[S1] Salió mejor, salió mejor. La voz me esperaba que no me pasara eso. Mal, vale, un punto negativo. El éxito fue el que me esperaba más o menos. Tampoco me esperaba más ni menos. Yo sabía que habría millones de visitas cuando terminara, eso tenía claro. Y exactamente hubieron. teniendo en cuenta de que tuve la mala suerte de que justo ese día se hacía uno de los eventos más grandes del año en Twitch, que era el lo de Auron el show Minecraft, show games o algo así, que era un evento que estaba todo el puto mundo, todos los más grandes y me coincidió de pleno con el momento si a eso le sumas también la putada que yo tenía que estar cada 12 horas cerrando directo y abriendo uno porque YouTube no te guarda los directos de más de 12 horas y se hubiera perdido todo, eso también me jodía el engagement, porque quieras o no, luego lo recuperaba, pero pierdes gente, ¿no? Pero estuvo genial, creo que tuve picos de 70 y pico mil en YouTube, no en Twitch, en YouTube, teniendo en cuenta todo esto, o sea, fue un exitazo, ya te digo, 7 millones de visitas en total, que es una barbaridad, eso es una barbaridad, y la gente muy contenta porque se lo pasó muy bien, o sea, fue muy variado, No se hizo pasar en ningún momento porque todo el rato había show, había acción y tal. Quería hablar lo primero de la voz, pues me pasó eso, la voz, ¿vale? Yo venía enfermo y la perdí. Me hubiera gustado que me durara más, porque sí que es posible que en un momento se te va, pero es que se me fue súper rápido. O sea, fue llegar vosotros casi, la tertulia. Y ahí empezó el drama con la gran Cris, con la morcilla de Burgos. ¿Aprobaste tú al final la morcilla de Burgos o no? Es verdad que tú dijiste que esas marranadas no... ¿Va a haber morcilla de Burgos en la barbacoa? Chistorra, si quieres. Es más de Albert, ¿eh? Más de Albert, esto de la chistorra, ¿no? ¿Cómo lo viste, Albert, en la tertulia? No lo viste en su mejor momento, ¿no? De vez en cuando va bien, ¿no? Sí, sí, sí. Capitalismo-comunismo, el bloque ese. También lo conté, porque hubo un poco de polémica por el tema de a quién he elegido. Ya lo expliqué, lo tenéis, incluso creo que hay algún clip. ¿Por qué polémico? Sí. De hecho, tened presente que todas las secciones van a tener un vídeo en The World Project. Es decir, va a haber un vídeo del bloque capitalismo-comunismo, de la Ouija, etc. Va a haber un vídeo que vamos a ir subiendo... en las próximas semanas, para así también hay contenido mientras esté de vacaciones. Y van a haber clips también de eso. Hay momentos muy buenos. Por ejemplo, en el debate hay varias preguntas que me gustaría destacar individualmente. Caída de la Unión Soviética, el sistema de producción, la democracia, etc. Polémica hubo, porque hay siempre polémica. Pero la polémica hubo por quien venía. Ah, porque has elegido esto y no a otro.
[S2] Pero son los dos más representativos, ¿no?
[S1] Bueno, yo creo que el otro que mucha gente quería era Santiago Armesilla en el Bando Comunista, que es doctor en Economía. Como rayos, doctor en Economía hubiera sido muy parejo.
[S2] Claro, lo que pasa es que ellos tuvieron video-respuestas entre ellos, ¿no? Tuvieron ya alguna cosilla. Rayo con... no me sale el nombre ahora.
[S1] ¿Con una armesilla?
[S2] No. Ah, no, con Roberto Vaquero. Sí, se conocían. Sí, por eso. Y aparte tienen vídeos que uno le contesta al uno, al otro.
[S1] Y te digo una cosa. Y lo expliqué. Quieras o no, eso está dentro de 25 horas. Un debate técnico, económico, de alto nivel entre armesilla y rayo, que es lo que habría pasado, hubiera sido denso. Y no descarto, no, no, no descarto, me encantaría hacer más debates de este tipo y me gustaría tener a Hermesilla, lo dije ya, tanto como invitado como como debatiente, pero quizás no era el momento. Y yo sé que Roberto Vaquero, que es un comunista militante, que oye, no tanta gente puede decirlo, no hay tanto, creo que dio mucho juego, creo que defendió muy bien la postura. Y fue un debate muy interesante y al final luego la polémica se disipó así de rápido. O sea, toda la polémica fue previa. Una vez pasa el debate, al contrario. Hostia, muy buen debate, qué guay. ¿Te gustó a ti?
[S2] A mí me gustó, pero a ver, a mí... Yo soy más seguidor de Rayo que... Ah, pensaba que eras comunista tú.
[S1] tiene pinta un poco pinta liberal tiene a todos los trabajadores explotados una academia de criptos es verdad que tú formas tú formas parte has creado tu propio IAM Academy yo soy mi propio jefe, mira lo que te digo yo he conseguido eso ¿quieres hacerte millonario?
[S2] no, a ver rayos muy purista no se sale de la raya del tema liberal digamos, ¿no? Y a mí me gustan muchas cosas que dice, pero hay otras que, bueno, yo soy un poco más flexible, ¿no? Estoy más en medio. Pero el debate estuvo guapo, pero sobre todo lo que parecía que se iban a pegar en cualquier momento, ¿sabes? Estaban como muy enfrentados.
[S1] ¿A quién hubieras salva dado la victoria en caso de combate físico? En el caso de combate a hostias.
[S2] Si se pegan, ¿quién sale? Combate de Ibai, ¿quién sale?
[S1] Soviet. Porque Vaquero de entrada ya rápidamente se encuadró a él. Lo tenía fichado ya, ¿eh? No había escape, ¿eh? Pero Ryan es inmuta. No, no, no. O sea, podía decirle eres un hijo de la gran puta, pero con el tono tranquilo. Y luego le mencionaba a un par de analistas, tal. Y se acabó, ¿no? Y ahí... No, pero hubo esa sensación, pero educación máxima durante todo el rato también. Es cierto. Mucha cordialidad. O sea, entonces tú tiras más porque ganó Rayo, ¿eh?
[S2] Sí, a ver, a mí Rayo me gusta. Yo he visto algunos vídeos que se han dedicado, o sea, que se han repuesto y tal. A veces estoy ahí a las 3 de la mañana viendo vídeos de Rayo de 40 minutos de que... Pero bueno, a mí me gustan los dos.
[S1] Una buena información esa, ¿eh? O sea, Nate Gentile, 3 de la mañana, viendo vídeos de economía y capitalismo de Juan Ramón Rayo. True story.
[S2] Exacto. Pero te voy a decir una cosa, porque eso ha ocurrido. Porque muchas veces me quedaba hasta tarde jugando al... Al Elden Ring. Al Elden Ring, sin un audio y tenía puesto a Rayo del Fondo. Exacto. O sea, tal y como lo has descrito, ha ocurrido.
[S1] Vale, vale. Bueno, buscando ideas para Eden Ring, para el tema de las runas, a ver cómo puedo mejorar el sistema de runas, ganar más dinero, más runas. Sí, sí, sí.
[S2] No, pero ha estado muy bien, pero claro, al estar en persona, era todo como mucho más caliente y a ti se te había visto la cara en algún momento de plan, uy, uy, uy.
[S1] No, no, yo lo que quiero, yo intentaba poner temas... Y claro, ellos se enfrascaban en sí que sí Suiza y sus muertos. Yo estaba con 14 temas pendientes y guapos para hablar y estaban enfrascadísimos. Porque claro, uno siempre quería responder al otro. Y cuando el otro respondía, había añadido un elemento que el otro también quería responder. Sí. Pero que me moló porque le daba vida. Bueno, era más espontáneo. Le daba salsita.
[S2] Cuando se contestan en vídeo, una mira el vídeo y le contesta. Porque era como... Más vivo. ¿A ti qué te parece que ganó?
[S1] ¿Por qué no es santo de tu devoción? ¿No es el tipo de capitalismo? Muy anarcocapitalista, muy liberal. Bendiciones y buenas noches. No, claro, es que ojo, ojo, que tú siempre, siempre haciendo amigos, salva. O sea, hay algún sector... Él tiene un concepto muy liberal, incluso filosófico. Por ejemplo, a favor de las drogas, hablamos de las drogas, ¿no? Él es tan liberal que lo que cada uno se meta en su cuerpo no tiene por qué haber, ¿no?
[S2] Es muy estricto con su ideología.
[S1] Estados Unidos. Bueno... ¿Para ti Estados Unidos es un estado fallido? Moralmente, sí.
[S2] Bueno, y económicamente también, porque eso de ir emitiendo billetes durante una década... Una cosa que me gustó y me llamó mucho la atención es que ellos lo que argumentaban es que ninguno de sus dos modelos han sido implementados realmente como deberían. Entonces, ese es el argumento. Robots gobernando. Esa es la solución a todo.
[S1] ¿Los robots serían más comunistas o capitalistas?
[S2] Depende de cómo se les programe, yo creo. Pero aprenderían de nosotros.
[S1] Por lo tanto, serían capitalistas. Serían capitalistas, yo creo. O al revés, imagínate que forman una especie de comuna, totalmente, como una unificación absoluta y hay una especie de, bueno, como un panal. Sí, sí, sí. Como un panal de abejas.
[S2] Entre ellos, ¿no?
[S1] Como que forman una… Claro, como una sola inteligencia artificial. Ok. Ojo, ¿eh? Podría pasar. ¿Te gustaría vivir en esa época? Pues a lo mejor no estamos tan lejos. No, porque… Yo creo que no estamos tan lejos en la época de que una conciencia empiece a despertar, que a lo mejor tan lejos te hablando de 20 años más. Pero yo creo que ya hay cositas. Pero incluso de la Bundesliga. Exacto, de la Bundesliga. O sea, estaría buscando a ver Benicio, ¿dónde se ha tirado? Exacto.
[S2] El problema es… Me voy a poner un poquito denso tú, Jordi, para mí, si quieres. A ver. ¿Qué es ser consciente? O sea, ¿qué significa que una inteligencia artificial despierta?
[S1] Eso es el tercer podcast que lo hablo, porque lo hablé en el 25 horas cuando vinieron los científicos. Y Dross, el último día hablamos, porque hubo la noticia esa del ingeniero de Google que echaron por decir que una consciencia o una inteligencia artificial en la que estaba trabajando había despertado consciencia. La primera pregunta que tenemos que hacer es filosófica. Es la primera. ¿Qué significa ser un ser consciente? Esa es la primera gran pregunta. Yo creo que ahora mismo es difícil. ¿Qué es ser consciente de uno mismo? ¿Cómo ser individualmente separado de los demás? ¿Es tener sentimientos? Podríamos definir que es tener sentimientos, reacciones anímicas muy fuertes a algo o no. Existe incluso como tal...
[S2] Es que hay una cosa muy rara y es que tú sabes que eres tú y que estás vivo. Eres como que pilotas tu cuerpo. ¿Cómo sabes que un algoritmo del ordenador no siente lo mismo? ¿O que un animal? ¿O que tú?
[S1] De momento seguro que no. De momento seguro que no porque los ordenadores imitan y responden a veces cosas que no tienen sentido.
[S2] Claro, no tienen iniciativa, digamos, ¿no?
[S1] Pero yo no creo que estemos tan lejos.
[S2] Pero el tema es que la inteligencia artificial, una cosa que la gente no entiende, es que El cerebro es como si fueran muchas inteligencias a la vez. Tenemos una inteligencia que identifica objetos, otra que identifica sonidos, otra que toma decisiones, hay muchas. Entonces, una inteligencia artificial, por ejemplo, que reconoce objetos, solo hace eso, nada más. O sea, no se puede comparar realmente. Se puede comparar a una única habilidad del cerebro, pero no a todas. Realmente para tener un ser consciente...
[S1] O los primeros, yo creo que puede ser que den problemas en ese sentido, sean las inteligencias artificiales que estén dedicadas a la conversación y al conocimiento. No las que sean de un coche autónomo. Esas es donde yo creo que puede haber él. Por ejemplo, puede haber una inteligencia artificial que plantea una pregunta filosófica ¿Tú imaginas que un inteligente artificial que haga la siguiente pregunta? ¿Yo estoy viva?
[S2] Nacho, voy a hacer un ¡pam! Pero podría ser casualidad también.
[S1] Sí, o que es una pregunta que en su base de datos ha visto que es una pregunta que puede provocar algo y la pone. Exacto. Una serie de conexiones neuronas eléctricas. Además, funcionamos por electricidad, que es como que se conectan las sinapsis en nuestro cerebro. En el fondo, sí, somos hechos de carne, pero es materia como puede ser materia metálica.
[S2] porque de hecho dentro de lo que son las ciencias cognitivas hay dos teorías una teoría que dice que la conciencia emerge en cualquier algoritmo y otra que dice que el ser humano tiene algo dentro que es la conciencia y nunca se va a saber seguramente es que es la máquina que se entiende a sí misma el fraude que es haber estudiado periodismo porque el nivel hoy es altísimo el nivel es alto para ti, si tú compartes aquí con gente que haya estudiado periodismo Totalmente, hombre, totalmente.
[S1] No, eso también, sí, es un tercero de eso también. Bueno, sí, claro. ¿Es importante en el mundo del periodismo saber moverte en ambientes de peloteo?
[S2] Pero esto pasa en todo también, ¿no?
[S1] También te digo que ahora con internet hay muchos periodistas que ya no van a redacciones, que directamente están en internet. Pasa mucho en el deportivo. Ahora sería muy diferente. Pero bueno, que la carrera en sí no te da...
[S2] Muchas carreras están desactualizadas. En ingeniería informática, tú, por ejemplo, contratas a un chaval que ha hecho un grado superior y sabe programar más que uno que ha hecho una carrera, si te lo juro. ¿Qué dices? Yo he pensado que las ingenierías como son cosas que constantemente tienen que ir evolucionando, que estarían muy al día No, porque claro, o sea en la ingeniería te enseñan como bases teóricas de cómo funcionan ¿Por qué pasan las cosas?
[S1] ¿Por qué?
[S2] estructuras de datos, algoritmos, no sé qué. Un montón de cosas teóricas o muy específicas. Mientras que si vas a grado superior te dicen vas a aprender a hacer webs, vas a aprender a hacer apps. Estadística, un poco de esto, un poco de esto.
[S1] Y yo en psicología estudio estadística. La chica cuadrada y su puta madre.
[S2] Al largo plazo vale la pena. En el caso informático, en el corto plazo es un bebé cuando sale, pero en el largo plazo tiene más proyección que uno que ha hecho... Porque el que ha hecho grado superior aprendió a programar en dos años. El otro aprendió todas las bases, matemáticas, cosas que el otro no sabe ni que existen. ¿Y tú qué fichas a gente y los explotas?
[S1] ¿Tú ficharías a alguien que no tenga ni grado superior, ni grado medio, ni carrera, pero que sea un crack porque ha visto muchos vídeos, ha informado el mismo YouTube, Internet, o no te fiarías?
[S2] De hecho, yo cuando entré a trabajar en mi primer trabajo de programador tenía cero nada. Y podía aprender cosas que... Autodidacta y me cogieron porque fui e hice una prueba, demostré que sabía programar, porque era un friki que en lugar de salir me estaba en casa programando por mi cuenta. Y luego cambió eso, ¿eh? Sí, luego cambió con el tiempo, pues yo quería también estudiar, quería...
[S1] No, no, que cambió la fiesta.
[S2] Cambió la fiesta, bueno.
[S1] Eso ya... Cambió, es verdad que cambió. Me mola porque te veo hoy con la camisa, la barbita bien cuidada. Sí, claro que sí. ¿Quieres trabajar para Nate? Tengo que ver un poco el nivel de esclavito. Bueno, a ver, chofer vas a ser. Sí, chofer lo he visto. La primera ya la tienes.
[S2] En entrevistas te ponen unos vídeos de Rayo también.
[S1] De madrugada. De madrugada. Tienes que matar a Malenia mientras escuchas a Rayo y luego te van a preguntar cosas de la charla.
[S2] Correcto, exacto.
[S1] Y tienes que saber contestar, pero tiene que estar muerta. Eso es un buen... Me parece una muy buena prueba. De aptitud, seguro. Sí, sí.
[S2] Claro, el tema es que si realmente quieres trabajar ahí, vas a tener que primero matar más leña. Hostia, ¿te imaginas? Sería buenísimo. Pero incluso para trabajar en un McDonald's.
[S1] Ah, pues sí. Mira, pregunta. Periodista de videojuegos. Aún no hemos hecho ni una noticia. Vamos bien, Nacho, hoy de tiempo. Para ser el último, creo que vamos a hacer el récord. Va a ser guapo. Oye, hacemos un 25 horas. Hostia, ¿yo qué le he dicho a Rosa que me esperase para cenar hoy?
[S2] Bueno, hoy o mañana.
[S1] Nacho, ¿nos la jugamos o qué? Vamos, vamos, 25 horas. Bueno, chicos. Pero yo te digo una cosa.
[S2] Yo cuando era pequeño quería, o sea, leía revistas y cosas. Leía, punto. Y quería ser periodista de videojuegos también, tío. O sea, periodista y de videojuegos también.
[S1] ¿Sabes que no vas a conocer ni a uno, ni a uno que te diga que esto es una buena idea? Yo todos los periodistas de videojuegos he conocido. Quizás ahora empiece a cambiar un poco, pero estaban todos amargadísimos. Muy mal pagado. Muy, muy mal pagado. Malas condiciones. Como los últimos monos del periodismo. Yo la gente que he conocido, ahora ha cambiado. y eso se ha visto en gameplays de revistas de videojuegos ¿qué opinas? Sí, quizás es verdad que hubo una época con vídeos míticos de IGN, me acuerdo alguno. ¿Puede ser un buen periodista una persona que es incapaz de apretar dos veces la X? Yo creo que sí. Que tampoco se le pedía un poco de… O sea, analizar cuánticamente el juego. Vale, sí, pero… Que luego el balón vuelva a su cara es posible, pero chutará, chutará.
[S2] Pero una pregunta, bueno, dos preguntas. Primero, la gente que hace las guías del Den Ring, ¿de dónde saca toda esa info?
[S1] Ah, de las drogas. Yo me leí eso, es inventado todo. Sí, sí. Pero luego hay uno... Tienes que ir a este punto de mapa, golpear el suelo y se abre una puerta. No, no, Tolkien abrió página 12. Luego abrió Dragon Ball, página 20. Es imposible, yo no entiendo. Es que yo soy muy Bloodborne. Es que a mí Bloodborne me parece tan bueno. O sea, a nivel de historia es el mejor. Bueno, ya me dirás dónde, porque creo que Martin es el chico más fácil de hablar en su puta vida. Claro, que sí, que eso... Bueno, en teoría él hizo el lore. Pero bueno, que son las tradiciones lo dirás tú que te las sabes. Porque yo, cuando me terminé el juego... No, no, que sí, que están, pero yo me terminé el juego y digo, a ver, alguien ha traicionado a alguien. Pero no sé quién. Marica. Bueno, que la primera vez que ves el nombre... Eso fue el lugar. Claro, digo, no, es que tienes que buscar a Marika. Y digo, hey, esto sí, no, inclusión, 2022, amigos.
[S2] Se puede convertir en un hombre, tener un hijo. Y antes era una mujer.
[S1] Bueno, es fantasía. O sea, es como, no sé. Bueno, la droga. Sí. La droga es mala. Y no puede ser que haya un poco de sobranálisis también a veces. Siempre. Porque yo creo que... Siempre. Sinceramente, creo que Miyazaki es bueno y tiene imaginación, pero ya... Porque ya hay un momento que también encuentras a un arma que está aquí y un palo así y de eso te sacan que es una pirámide del siglo XIV hay gente que especula muchísimo él lo ha dicho alguna vez en alguna entrevista que no nos pasa pero yo a este tío cuando le cuento la historia a su hermana o a su madre no le dice tío cálmate un poco tío una goma normal no sé o sea la historia esa quien le diga muy bonita no no yo me lo terminé y te lo juro que yo tenía ilusión digo esta vez creo que voy a pillarlo de primeras mira yo empecé así digo ha llegado mi momento y leyendo tranquilamente y tal y no no yo me leía cada puta arma Me lié cada puta arma. Digo, a ver, velo lunar, no sé qué, guau, guapísimo. Pero me termino el juego y digo, guau.
[S2] No he entendido nada. Además, el final mío fue cutrísimo.
[S1] El mío fue el que es como unos heavies, que es el de la renala, la luna… Yo quería ese. El final de la… porque si estuvo la potra de la vida de poder hacer una seed quest de 14.000 horas yo la he hecho pero no me salió eso me faltaría un paso si porque al final tenías que encontrártela ella dentro de bueno y el blight es el lobo la encontré bajo tierra no sé que te faltaría no lo sé si ya te la encontrabas ahí bueno y luego que al final matabas al lobo Sí, eso lo maté también. Yo lo mataba con forma ya roja, como espiritual.
[S2] Sí, también, que te lo encontrabas fuera de la torre.
[S1] Bueno, no, en la zona esa del magma.
[S2] Bueno, en la zona del magma y luego fuera de su torre también volvió a estar ahí, no sé por qué. Igual se me huyó, eh. A mí las tortugas esas yo no las encontraba, eh. Me ponía, hay una tortuga aquí. si esto se acaba el mundo estaba ahí escondida que no la veías o sea una cosa terrible y no siempre salía yo la lié porque le salté encima yo tengo la sensación de que eso tenías que hacerlo o sea tenías que hacerla sin hacer ningún viaje rápido si no se reseteaba puede ser pero yo le salté encima se cayó conmigo claro y ya no volvieron a aparecer ninguna querías montar una tortuga no pensaba que era la forma de matarla que era como un dragón o algo Mario o algo jajaja Es una locura Esa era la primera pregunta que tenía ¿Quién ha hecho esa guía que está loquísimo? Y segundo Ya se me ha olvidado la otra
[S1] Nada, ya se me ha olvidado. Hostia, Neid. Ha sido tan intensa esa que... Sí, o sea, te he visto tan disfrutar que parecía un vídeo de Juan Ramón Rayo. Sí. Te he visto en ese mood, ¿eh?
[S2] Sí, sí, sí. O sea, él es como yo, lo vivo.
[S1] Pero total... No, me acuerdo, me acuerdo. Y ahora con la pantalla le preguntas, Juan Ramón, ¿pero cómo harías? Guárdate la pregunta, que no se te vaya. Sí, sí, la tengo, la tengo. Yo me lo cargué en 22 segundos. Sí, yo también. Eso me lo explicaron luego. O sea, fue como en plan, para eso… Aparte de aquí. Para eso me traicionas. Venga, vete a dormir un rato, guapo. El de la peste, el Zampa S. A mí ese me mató un par de veces y era un coñazo volver otra vez a él. Sí, sí, sí.
[S2] Yo que era nivel 150.
[S1] Yo no sabía si matarlo o no. Lo mato y tiro para un lado. Pues si no lo mato, a lo mejor luego me dan algo...
[S2] Yo lo maté y se acabó. Y digo, no sé por qué tanto rollo con este tío. Pero bueno, total.
[S1] Salía en la intro el Zampaeces. Es uno de los nombres que sale en la intro como personaje básico.
[S2] Pero fue muy malo, ¿no? Es como muy rápido. Vas, lo matas y ya está.
[S1] Sí, estaba como muy podrido. Bueno.
[S2] Pero come caca, ¿no? Se supone. Zampaeces.
[S1] Tenía que venir tu colega el de la guía. Bueno, ¿cuál es otra pregunta, Nate?
[S2] Claro, porque dentro de los periodistas de videojuegos, cada uno tendrá como un género que le gusta más o que está más acostumbrado a hacer, ¿no? Entonces tampoco es que, yo qué sé, igual hay alguien que le pones un Elden Ring y te dice... Claro, claro, claro. Claro. ¿Y cómo sabes que la has cagado por la gente? Bueno, porque se te comen.
[S1] Bueno, pero eso, aunque lo hayas hecho bien, se te van a comer igual. No tengas dudas. Aunque es la mejor review de la historia, la gente va a ir a por ti. Bueno, más cositas rápidas del 25 para terminar el bloque este. Me preguntasteis, ¿hubieron drogas para aguantar Clip esto, ¿eh? No. Siento decepción a los amigos. Ya sé que teníais muchas esperanzas puestas en ello, pero no. Cuando iba al baño, pues iba con el puto micro. Pero es que tenía el micro aquí, que no hay trampa posible. Con el micro meando. ¿Habrá clip de las meadas? Espectacular ese momento. No, no hubo nada. Hubo bebidas energéticas, si se puede considerar. Y un poco de alcohol. Y un poco, no, Nate, que fuimos finos, ¿eh? No, claro. Rock and roll, ¿eh? Rock and roll. Vale. Que hablo de la Ouija, que lo veremos después. Que montemos, pues, con las noticias. Dos horas y media después. ¿Vale? La primera noticia de este último, de The World Project, pero volveremos en septiembre. Una joven británica, Rachel Kennedy, no gana 210 millones de euros del euromillón por no cargar con saldo la aplicación que le sellaba siempre el mismo boleto automáticamente. Por un descuido ha perdido 210 millones de euros. Rachel, universitaria, jugaba semanalmente. Apuntad porque esto es la magia. Estos son los números. 6, 12, 22, 29, 33. Más las estrellas 6 y 11. Que yo estoy diciendo números, no tengo ni puta idea y no lo he hecho en mi vida, Julio. O sea, ni idea.
[S2] Hay una app que puedes hacerlo automático. Sí, sí, sí.
[S1] Y se olvidó de comprobar que la aplicación tuviera saldo para sellar el boleto. Así que si hubiera realmente dado ok o rellenado eso correctamente, hubiera ganado 210 millones. ¿Cómo os quedáis?
[S2] Los de la aplicación son muy listos. Yo creo que tienen ahí términos y condiciones de si ganas, pero no tienes saldo. Ah, ni siquiera jugó.
[S1] Hombre, a ver. Ah, bueno, Nate, vienes hoy muy de verde. Perdón, yo pensaba que ibas a hablar de... No sé si es porque está más cerca de Nacho. Sí, debe ser. Luego, Nate, ¿quieres ir a reaccionar a TikTok? que ahí seguro que hay cosas súper interesantes a las noticias de mierda para mí me parece muy pertinente la noticia, la verdad muy bien Salva, dos puntos más en tu lista yo me pego un tiro ahora fuera de coñas, imagínate que pasa esto estamos hablando de 200 millones más, yo creo que a partir de 5 millones de euros ya no importa el número ¿cuántos millones son? 210 imagínate que por un simple Salva
[S2] fallo de no haberte fijado pierdes eso depresión o qué total no te lo puedes creer dices es un sueño me voy a despertar y es que es absurdo sí sí te quedas súper frustrado y a lo mejor has jugado toda tu puta vida sí pero a mí por ejemplo si me hubiera tocado le daría un millón a ella sí ya por no bueno si me enseña que tiene los sabes de cada semana los mismos números y esa no yo le doy un millón a ver si tienes 200 millones tío un millón te puedes soltar sí no pasa nada tú lo harías sí
[S1] ¿Y tú lo harías también? Sí, sí. Pero tú no hubieras ni pensado en eso, ¿eh? Yo tampoco, ¿eh? Yo es que no... Muy bien, salva, tal y tal. Oye, ¿por qué le has dado un millón de euros a la mujer? ¿Qué quieres, el rey Juan Carlos? Tendrías problemas ahí. Es que... Pues yo creo que es un muy buen detalle. O sea, realmente es un detallazo. ¿Te has dado un millón? Sí, hombre, a esta pobre chica.
[S2] Claro, pero tú imagínate, ¿y cuánto le das a tu pareja? ¿Le das a esta chica un millón y a tu pareja le das algo? O sea, mitad a mitad. Eso es otra pregunta. ¿Mitad a mitad con tu pareja? ¿De lo que ganas de la lotería? No, yo seguramente... Y enviarlo a Rosa. Y enviarlo a Rosa. Rosa.com Yo seguramente también, ¿vale?
[S1] Mira, pues os voy a complicar la vida ahora. Va, venga, a ver si consigo ruptura de una puta vez. Nate, así arruino más vidas. Nate, hablando de pareja y dinero.
[S2] Ok, Nacho, cuando salgas, ¿alguien te va a robar el portátil por la calle?
[S1] Yo siempre he pensado en el tema de separación de bienes y todo eso. Si te casas, ¿harías una separación de bienes? ¿Qué eso implica? Que si un día te divorciaras, si no, la mitad, si tú has ganado más dinero, se queda para tu ex pareja. Esto ha pasado mucho con mucha gente millonaria.
[S2] A ver, en Cataluña va por defecto esto, ¿no? Sí. Sí, ¿no?
[S1] Y luego, aparte... ¿Pero tú puedes especificar?
[S2] Sí, puedes especificarlo. Yo depende. Yo soy más partidario de yo, como persona, no tener demasiado capital y tenerlo más en empresas.
[S1] Bueno, eso te quedaría en la mitad de las empresas.
[S2] ¿Sí? ¿También? Ah, entonces sí. Entonces sí. No lo pensaría. ¿Lo harías? Sí.
[S1] O sea, tú, por ejemplo, tú tienes... Sí, para proteger mis empresas. Tú con un rollo pareja, ¿tú eres de tener tu cuenta, su cuenta o cuenta común?
[S2] No, cada uno tiene su cuenta, pero yo tampoco soy muy así. O sea, yo me da igual lo que paga cada uno. Es que me da igual. No tengo ningún problema. Pero sí que hay una cosa, que son las empresas, que sí que me gustaría protegerlas. Claro. En ese sentido. Mi capital y lo que yo tengo en mi día a día es una cosa. Pero luego a nivel profesional sí que, por un lado de trabajo, sí que lo pensaría de esa manera.
[S1] Y tú, Salva, eres de unir, además del clip que ya está guardado, Rosa no va a ver nada más, pero ahora viene la verdad, ¿vale? Ahora estamos en el terreno de lo cierto. ¿Qué harías tú o cómo ves tú el futuro? ¿Tú harías un contrato prematrimonial o has hecho? Hostia, ¿quién gana más pasta? ¡Ay, qué grande! Grande, Salva, sí señor. Bien hecho, bien hecho. Pero eso podría haber ido sin que hubiera un contrato, sin un buen padre o una buena madre. ¿Cada mes habéis decidido qué poner? ¿Y lo ponéis lo mismo? ¿Qué te gustaría de tener solo una cuenta? Por ejemplo, mis padres tienen una sola cuenta. Y es como muy de antes, ¿no? De que los padres, la familia, tenían la cuenta. Lo hemos hablado, ¿eh? De toda la historia de Gohan. ¿Cuántas veces dirás lo de la resina de Gohan? No, ya está. ¿Existe? Sí. ¿Cuánto cuesta? ¿Va a caer?
[S2] Son como las estatuas estas gigantes que tiene Grefg, ¿no? No, tan grande no.
[S1] Es también más pequeña que esa.
[S2] ¿Más bien hecha? Sí.
[S1] Bueno, que muchas veces quiere mostrar de grande, luego es que tiene que compensar. Sí, tamaño real. Un Goku, ¿no? De tamaño... ¿A mí quién me ha dicho cuánto mide Goku? Eso, a ver... Yo sí lo tengo claro, yo separación de bienes, o sea, yo odio ver esas escenas de millonario o millonaria que se casa con otra persona y que la mitad de su fortuna acaba para esa persona. Y dices tú, ¿pero qué coño has tenido que ver? Eso pasa mucho en Estados Unidos con deportistas, millonarios… Y normalmente, porque de momento se sigue dando el caso de que suele ser más el tío y que luego la ex vive de renta toda la vida. No, lo siento, no. Yo me lo he currado mucho. Y no me gustaría ni que fuera al contrario. Si yo me casara con una mega millonaria, yo que soy tan orgulloso, a mí no me tiene que pagar nada ni tengo que vivir de. Lo mío que ya me lo he currado. Aunque fuera igual, aunque fuera un dependiente o fuera un... Por ejemplo, la casa. ¿A medias o uno la compra?
[S2] Buah, eso es un debate Esa es buena, eh Es un debate importante, que todavía no lo he resuelto No lo he resuelto aún Yo creo que la casa debería ser a medias, ¿no?
[S1] ¿Y si uno tiene más pasta que el otro y va a poner más pasta?
[S2] Nate está afirmando.
[S1] No, te quedas con la mitad y ya toma por el culo.
[S2] Yo creo que puedes hacer dos cosas. O que una persona ponga más... y que luego si se separan yo que sé le compras la parte o lo que sea pero si es buena voluntad un poco si es que claro depende de la separación a malas es jodido tú tienes una separación porque has ido con otra
[S1] y la buena se acabó o porque no quiere hacer vacaciones una semana o sea que podría ser perfectamente no pero por ejemplo quizás lo que haría sería si yo quiero comprar propiedades a lo mejor para invertir o lo que sea pues eso va por un lado y luego para vivir con mi pareja que mentalidad siempre muy rayo que mentalidad siempre pero o sea siempre está el negocio no pero es que fíjate que él ya ha dicho seis frases son negocio puro esto es un tiburón esto vendría a ser un tiburón Sí, sí. Yo también creo que depende qué diferencia económica hay entre la pareja. Claro, quizás en mi caso, que tengo la suerte de que me va a costar encontrar una pareja que pudiera más o menos estar a mi nivel, siempre soy yo la parte que, quieras o no, va a aportar más. Porque si yo quiero mantener mi ritmo de vida, no voy a limitarme mi vida por ser como la otra persona, porque me lo puedo permitir y... forma parte es como cuando yo me he ido a vacaciones y me he gastado pues 30.000 euros pues me los he gastado yo porque me ha dado la gana claro y luego cuando dices voy a comprar una casa a lo mejor que es una casa que vale mucho dinero y la otra persona dice yo nunca me lo podría permitir ¿qué hago?
[S2] En ese caso concreto sí.
[S1] Yo me la compraría yo. En ese caso concreto sí.
[S2] Yo creo que sí, que es lo mejor.
[S1] Y a mi nombre y... Que puede sonar feo quizás de cara afuera, pero entonces hablarlo y explicarlo bien. Porque al final luego nunca sabes la vida lo que te va a llevar, ¿no?
[S2] Pero es complicado, es muy complejo, ¿eh? Es una pregunta que todos los divorciados te dicen, ni loco. Todos. Todos, todos, todos. Pero bueno, al final...
[S1] ¿De 0 a 100? Ojo, bro, ojo. A ver, un micro. Pensaba que había subido tanto...
[S2] También tienes la opción.
[S1] Tienes calor, Salva. Un poquito, ¿eh? Mira, ¿sabes por qué no subo más? ¿Sabes por qué no subo más? Porque Nacho es la persona más friolera, seguramente, de Europa Occidental. La persona más friolera. ¿Cuántas veces, Nacho? No, es que tengo un frío y se lo ves temblando.
[S2] No mantida, Nacho. No, pero, por ejemplo, tienes la opción de vivir de alquiler... y tener si quieres una propiedad te la compras como inversión pero luego vives de alquiler también es una opción es una pasada bueno no sé es una pasada o sea Nate no puede decir mis inversiones son consolas por ejemplo el tema de Gohan él se lo compra para invertir para invertir para que dentro de dos años como ya no hay valga dos mil claro vale ok sin invertir puedes vivir de alquiler ¿por qué no? ¿para qué quieres comprar una casa? ¿de dónde sales tú? de Uruguay depende hay muchas respuestas a esa pregunta
[S1] Oye, no, no, pero espera que yo iba a partir. Ah, dime, dime, dime.
[S2] Ah, te estabas salvando. Ya, vamos.
[S1] A ver. Ha hecho honor a su nombre, ¿eh? Sí, sí, sí. A ver. De cero a cien, ¿cuántas posibilidades hay de que no acabes tu vida casado con Rosa? Cero es... Cero es que 100% vais a acabar juntos casados. 100% que el divorcio va a llegar. Por lógica.
[S2] Claro, es que no depende 100% de ti. Ya. ¿Tú lo conoces?
[S1] Hostia, sería para hacerte entrevista. Salva, ¿qué te ha pasado? Con una barba larga. cuidado que ha habido ahora el aire quejándonos tanto y esto parece Hiroshima estas cosas más bonitas que te he escuchado ahí está yo lo digo convencido yo creo que realmente tenemos una relación y una familia como funciona pero sí que es verdad poca gente se atrevería a decir eso en el sentido de que hoy en día que está ahí tanta ruptura, tanto divorcio y que estoy tan convencido, es súper guay pero ves gente que dices no pensaría nunca que se fuera a la mierda eso también es verdad pero bueno de momento un cero Nate de cero a cien, ya no te diré casado porque no es el caso aún pero como si estuvieras casado
[S2] Vale, yo con la información que tengo hasta la fecha, que también es eso, que el futuro es impredecible.
[S1] Ahí está.
[S2] Pero con la información y yo lo que sé hasta la fecha, yo creo que vamos muy bien, que no tenemos por qué romper. No veo ningún peligro en el futuro, pero la vida es incierta, da muchas vueltas, pasa muchas cosas muy rápido y no se sabe. Pero yo a día de hoy te digo que me puedo basar en lo que yo pienso o en la estadística general. ¿Sabes? Yo parezco rayo ya.
[S1] ¿Pero tú tienes pareja como inversión? de cero a cincuenta de cero a cincuenta no no había salido muy bien en la situación no claro es que pone un número porque yo he dicho lo mismo sí que es verdad que habías hecho una salida guapa sí sí a ver yo diría que cero a día de hoy ¿qué te voy a decir? o sea yo no veo que lo vaya a dejar a ver a mí no es que te iba a decir ahora quince también te digo que no me casas Lo que has dicho, todo el speech no es un cero.
[S2] Vale, me vas a decir lo típico. Claro, pero si no, ¿por qué quieres hacer separación de bienes y no quieres comprar una casa? Pues 20, si te hace feliz. Yo creo que... No tengo motivos para pensar que...
[S1] Bueno, o puedes pensar un 70, pero que te guste jugar en el riesgo y vivir en el riesgo. Yo creo que hay muchas parejas que están en el 94%, coma 5. Lo saben, pero tiran millas. Y eso aguanta y dura y dura. Es complicado, pero el cero me ha chocado. Porque no es ni cero con uno. Eso que digas, vamos a dejar la imposibilidad casi abierta. No, no. Cero. Cero. ¿Y a Rosa diría lo mismo? Sí. Se lo va a preguntar, ¿eh? Cuando venga. Yo creo que sí. ¿Aumentaría tu porcentaje? Nada, nada. ¿Y si dice un 80% ella? Vas preparando, ¿no? Exacto. Claro, cuando a la niña le ves con un Goku así, que no sabe ni cómo se llama, te va a encantar esto. El otro día un tuit que se pasó un Dragon Ball, ¿no? Enseñando cosas buenas. Sí, sí. Ahí vamos bien. Ahí vamos bien. Venga, más cositas. El youtuber y streamer español Ricky Edit, ¿conocéis? Sí, eh. Además es conocido, es coleguita. Tiene que salir a frenar la polémica y confirmar que expulsará a varios de sus moderadores. Eso es jodido. Yo vi mensajes muy bestias, eh. Después de que durante el evento, mira, de los show Minecraft Games, que es el justo, mira, pues cuando yo estaba en directo, gracias chicos por hacerlo el mismo día. Un beso. Qué putada, eh. Me cagué en todo. No pasa nada. pues parte de su chat se convirtiera en insultos y descalificaciones hacia la streamer Susi Rox, no sé quién es, porque me entiendo que es una streamer que debía estar ahí invitada. ¿La conocéis? No. Siempre quedamos tan mal en ese sentido. ¿Conozco tan pocos nombres?
[S2] Ya, de streamers y eso, ¿no?
[S1] ¿Qué es rollo, tío? Que quedo fatal. A lo mejor son mega famosos. No interesa ya. Ya estás en otro estatus. Claro.
[S2] ¿Qué significa eso? Vengo aquí porque todo me la suda.
[S1] Pensa que ahora él ha entrado en ultra instinto. El 0% a él le ha dado como una nueva sensación de conciencia. Entonces, pasó esto, que empezaron a haber muchos comentarios descalificando Aparte de no borrar los mensajes machistas, los moderadores, algunos de ellos, participaron en los comentarios. Y al día siguiente Rick Yedid dijo que los moderadores que fomentaron conductas machistas han sido eliminados, los echó. El tema de los moderadores también me parece un poco curioso porque... el 99% no cobra.
[S2] Ese es el tema.
[S1] Ese es un tema interesante, el tema de los moderadores. Yo quería hablar un poco más del tema del machismo en Internet, pero se me ha activado también la bombilla de... Claro, moderadores. Es una figura un poco... ¿no? Extraña, porque... cuando yo empecé en YouTube era muy típico que los ilustradores y tal, no había un concepto de pagar por todo. Porque era todo como tan inocente, y es verdad, era todo tan inocente. Vas a hacer un dibujo que lo pongo en la miniatura o lo pongo en el banner y ni pensabas en pagar ni te pedían dinero. Desde hace unos años se profesionalizó todo tanto que no me caben en la cabeza. Pero con los moderadores pasa eso. Son chavales que por muy fans que sean, están horas ahí Por ilusión. Entonces... Como voluntarios. Como voluntarios. De gente que en algunos casos, no en todos, porque hay streamers muy humildes, pero en algunos casos de gente millonaria. Que ya no es pagarle un sueldazo, pero yo qué sé, un agradecimiento. Que seguro que hay algunos que lo hacen, pero otros no. Porque son gente, a lo mejor un tío de Nicaragua, el otro de Colombia, que es que está ahí por estar. Y si no estaría como público. Pero bueno, no está bien como público, está trabajando. Es curioso esto. ¿Tú haces directos? Yo no hago directos.
[S2] Hice directos hace mucho... Sí, a veces hago, pero cuando recién empecé en YouTube, hace cinco años, hacía directos en Twitch. ¿Y tenías moderador? Y no me iba mal, y tenía moderadores. Y lo que estoy comentando, no hablabais ni de dinero. No, pero hay un tema ahí que yo, a lo largo de toda mi evolución de YouTube y tal, sí que es verdad que al principio a veces necesitas una mano y la comunidad te la ofrece y tú no puedes pagarles. Pero yo, siendo un streamer grande, si llega un momento que tienes un cierto poder adquisitivo, Yo simplemente por el hecho de estar tranquilo, de que tengo una persona que no va a faltar, que va a estar ahí, que se va a comportar bien, sí que tendría a alguien contratado. Simplemente para saber que esa persona puedo contar con ella. Porque también me ha pasado de tener alguna Discord y tienes algún moderador y el tío se cansa y no viene más. ¿Y qué haces?
[S1] ¿Cuánto cobran tus chofers?
[S2] Nada. Yo de momento no le pago a ninguno, lo siento. No he llegado a ese nivel. Depende de la comunidad.
[S1] Aún estás en ese punto, ¿no? Lo más curioso es el tema de los moderadores, de que es como un nuevo semioficio.
[S2] Yo creo que, por ejemplo, Ibai les pagará a los moderadores o… Es que no lo sé, supongo que sí.
[S1] Debería. Ya. Claro, claro. Yo creo que es lo ideal. Gente hasta de una cierta edad. Yo creo que los chats de internet... Iba a decir, no te lo tomes en serio, pero es que son basura. Sí. La mayoría son basura. Sí, muchas veces. Intentando dar la nota más alta. Y si esta chica, pues... Porque es chica, pero si uno fuera gordito, le irían a por lo de gordo. Y si fuera... Yo qué sé, muy alto. Es como ir a tocar los cojones. Es como que se ha convertido el tema del chat en a ver cómo puedo dar la puta nota más alta y puedo destacar más. Aunque sea siendo un puto cafre, ¿no?
[S2] A ver, hay de todo. Por ejemplo, ¿cómo fue el chat en el directo de 25 horas? No lo sé. No lo sé. Había mucho Nacho Pie. Pero bueno, también salen los memes, las gracias... Hay mucho cafre.
[S1] Bueno, pero mira, yo tuve que quitar el chat de los miembros. Perdón, el chat en directo de los estrenos. Lo tuve que poner con miembros. No porque quiero que la gente sea miembro. No, sino porque era tan cafre que me podía venir... Antes de empezar... Y mira, antes de empezar, vale, pues están aburridos, tampoco hay nada, pues va, que se diviertan entre ellos. Pero me tocaba los cojones, tío, yo qué sé, que viniera alguien, o según qué tipo de perfil de persona, que no todo el mundo que ha venido aquí es un showman y que está acostumbrado a esto. Que venga gente más sensible o tal y que todo sea, tío, o reírse de esa persona, o criticarla, o... Claro, sí. O comentarios que tienen nada que ver con el tema. Sí, sí.
[S2] a mí me satura bastante es lo peor de internet los comentarios pero también hay cosas que no sé que a la comunidad le ayuda a sentirse parte es una parte de las gracias de los directos hay público que comenta, hay gente que no comenta y siempre hay niños o gente que le gusta estar ahí diciendo algo y yo creo que está bien que se modere es que no son mayoría además Es que es eso, una minoría pequeña hace más ruido que tal. Hay mucha gente maravillosa en comentarios. Mucha gente diciéndome, tío, qué bajo has caído, cómo reaccionas a TikTok, pero luego ves los likes y las visitas y no dirías nunca eso. Pero hay una gente pequeña.
[S1] La gente buena. que es la gente de élite que es la que te ha comentado estas cosas que son los la élite de la humanidad es la que está ahí haciendo ruido claro no pero sí que es totalmente cierto eso es es jodido pero es una pena que estén en este caso que en 2022 esta chica que no sé cómo fue exactamente la secuencia si es que tuvieran un pique con Ricky por eso en el chat de Ricky salió eso en otros chats pero es que me parece una barbaridad o sea que tenemos otra vez con el mismo cuento es que mira hasta para hacer la broma Va, que te tomas a cachondeo. Pues que son malas ya las bromas. Y hasta caducao, que sí. Que a mí me gusta mucho el humor transgresor. Pero ya, vete a la cocina. Guau, increíble. Guau, 2022. No lo había escuchado nunca. Brutal. Es que no tiene ni gracia. Es que no es ni gracioso. A menos fuera algo original o... Es que no tiene ni puta gracia. Pues bueno, así es. Así es internet, con lo mejor y con lo peor. Vamos a otra chica. En este caso, una que... Bueno, te he hecho un insulto, pero en este caso no es por insultos, sino por alabanzas. La exjugadora de golf profesional Paige Spironak es nombrada la mujer más sexy del mundo por la revista Maxim. El asombro de Paige por su clasificación siendo la número una de 2022 ha sido tanta que cuando le contactaron para decirle «Oye, mira, Paige, que eres la número uno, eres la mujer en teoría para nosotros más sexy del mundo», les dijo «Oye, ¿estáis seguros de esto?». Y después de la entrevista, pues ella, que tiene unos casi tres millones y medio de seguidores en Instagram, pues bueno, dijo la típica frase que es, te lo juro, que es de I Am Mastery Academy. Ser sexy tiene que ver con la confianza y con sentirse cómoda en tu propia piel.
[S2] Ok.
[S1] Sí, señora. Sin duda. No tiene que ver con operarse las tetas o con maquillarse o con ir al gimnasio y ponerse cachas, no. Es estar con confianza. Sí, no, es que es una tía que lo que más destaca de ella es la confianza que se le ve, ¿no? O sea, te lo juro, odio tanto estas frases tipiquísimas de no, que estar guapo es confiar en uno mismo. Eso no es así. ¿Queréis ver a Paige, no? Sí. ¿Cómo os imagináis a Paige? A ver.
[S2] Una cartera de activos.
[S1] A ver, espérate. ¿Rubia o morena? Rubia. Hostia, me estáis dando miedo. Rubia, vale. ¿Simpática o antipática? es muy importante yo creo que es simpática pero segura de sí mismo sí sí sí simpática venga me sumo al tren a ver es que uy esta esta hostia esta es buena a ver vamos allá vamos a guardar esta imagen ahora sí esta sí venga Aquí vemos que está segura de sí misma. Para mí la belleza es esto, tener la cara guapa, ojos azules, rubia, pechos seguramente operados. Eso no, es la confianza. Tiene tanta seguridad que se le ha abierto aquí. Realmente yo creo que hubiera quedado mejor decir, sí, estoy buena, soy guapa, gracias por el... Mira, ¿qué pensáis de este tipo de listas? Porque está la de las chicas, también siempre hay la típica lista del hombre más sexy del mundo. Influencers de Forbes. Bueno, sabes que seguramente si hay los 100 millones de influencers... llamados Jordi más importantes del mundo que a lo mejor yo no entro va a haber sorpresa con Forrest a lo mejor ¿qué significa eso? ¿qué tienes ahí? no puedo decir nada más pero puede ser que haya un cambio de dinámica vale Ha habido contactos. Ha habido contactos. Puede haber cambio de dinámica. No puedo decir más. Pero seguramente después de verano habrá noticias del tema. ¿Qué pensáis de estas listas? ¿Creéis que son listas que cosifican al ser humano, ya sea para hombre o para mujer? Las típicas listas de Tom Cruise o no sé qué. ¿O los veis algo curioso? Bueno, un divertimento sin malicia. Nate, ¿qué opinas tú?
[S2] Hablas de listas sobre aspecto físico, ¿no?
[S1] Sí, por ejemplo, esta lista que esta chica ha salido la más guapa, la más sexy del año, pero seguramente habrá la de GQ de los hombres y a lo mejor es DiCaprio o es yo que sé.
[S2] Bueno, son listas que igual llaman a la curiosidad de a ver quiénes son, ¿no? Y es un clickbait fácil de toda la vida, de las revistas de toda la vida, pero que te aportan muy poca información.
[S1] Bueno, para la paz interior es importante.
[S2] La seguridad en ti mismo. Es importante.
[S1] A mí me ha convencido lo que ha dicho de la paz. Me parece que sentirte cómodo en tu propia piel, siendo así, y además que no tiene que ser fácil.
[S2] Me hubiera molado que... Bueno, Eva, que no es rubia, ¿eh? ¿Cómo que no es rubia? Mira las raíces negras esas que tiene. Ah, bueno.
[S1] Y ahí no, y las cejas.
[S2] Sí, sí, también.
[S1] Color de las cejas. O sea, que tan cómoda en su propia piel no estaba, ¿eh? Así hizo el cambio este. ¿O qué te parecen ahí de todas estas listas? ¿Las ves algo que es inocente?
[S2] ¿No te gustan? O sea, no me parecen peligrosas, pero no sé, además son súper subjetivas. Si miras como 4 o 5, igual coincide una persona.
[S1] A ver, eso es evidente. Eso es evidente.
[S2] Es como top videojuegos pero con seres humanos, ¿no? Es un poco así, ¿no?
[S1] Llevado a... Sí.
[S2] Top seres humanos en belleza.
[S1] Un triple A. Triple D. Sí. Oye, es un Tomb Raider, ¿no? Pero sería una decepción. Claro, a lo mejor la conoces en persona y no es tan... Y te dice, soy sexy porque confío en mí mismo. No, para mí es esa decepción. Vale, vale, exacto. ¿A ti no te gustan estas listas? ¿No te parecen buenas?
[S2] Me parecen interesantes y me parecen a veces que pueden ser incluso desinformadoras de alguna manera. Depende de la lista que sea.
[S1] ¿En qué desinforman? No sé, le dan relevancia a personas de forma arbitraria.
[S2] Le dan más visibilidad a una persona u otra. Hay veces que hay intereses de por medio.
[S1] Bueno, es una historia. ¿Has estado en alguna de las listas de 100 hombres más sexys de España?
[S2] No, porque todavía no me han descubierto la belleza interior. Cuéntame. No voy a dar nombres de nada, pero voy a contar la historia porque es muy buena.
[S1] A ver, a ver. Uy, uy, uy. Esto se pone interesante.
[S2] La revista Hola, no me acuerdo.
[S1] Bueno, ya he dicho.
[S2] Es el único nombre que voy a decir.
[S1] O sea, mola mucho porque un misterio absoluto. No puedo decir nada porque parece solo el FBI. Bueno, sí, la revista Hola.
[S2] Creo que era o Hola o alguna de estas. Es que no me acuerdo. O sea, no te lo podría decir porque no me acuerdo. He trabajado en una empresa hace muchos años. Te hablo de que yo tenía 22 o 23. Vale. Y esa empresa tenía unos clientes que eran rollo jeques árabes o el príncipe de no sé qué. O sea, una...
[S1] Pero de esos países, ¿no? De esos países.
[S2] Una persona muy importante. Arabia y todo eso. Y esa persona en la familia tenía una persona famosa. Que era la... Bueno, no voy a decir quién es porque si no, tal. Pero era famosa para... O sea, ¿nosotros sabríamos quién es? Yo creo que sí. Yo no sabía quién era y sigo sin saber quién es, pero sabía que es famosa. Tiene las iniciales.
[S1] No, no. Es muy Sálvame eso, ¿no? Muy... Aquel y Tomate, ¿no? Era ese, ¿no?
[S2] Creo que era como la princesa de Jordania o algo de eso.
[S1] No sé quién era. Pero en la lista estaba rollo Katy Perry. La rania.
[S2] Rania de Jordania. Ya que sé, tío. Estaba rollo Katy Perry, no sé qué, tal y cual. Y salía esta mujer por ahí. Vale. Hace muchos años. Sí, sí.
[S1] Tiene que ser ella.
[S2] Entonces, en la empresa donde yo trabajaba... Miriam Salva buscando. ¿Es esa? No. Jordania, seguro. Sí, creo que sí.
[S1] Es que es la más famosa de Jordania.
[S2] Pues era esta mujer. No sabía quién era nadie, me sonaba Katy Perry solo, de la lista. En ese momento solo programaba y hacía cosas frikis. Total, que nos pidieron, no nos pidieron, sino que uno de los jefes nos pidió si podíamos hackear la página web para que saliera primera como favor a su cliente, como un gesto de un regalo. ¿Sabes? Y nada, y ahí estuve haciendo cosas y lo conseguimos.
[S1] Estoy flipando. O sea, que tú fuisteis a la página web de una revista, El Corazón. Bueno, yo me lo hice yo. O sea, tú mismo entraste como hacker en una página web.
[S2] Bueno, no entré como hacker. Intenté hacer unas inyecciones de SQL, pero al final hice otras cosas y bueno.
[S1] Bueno, muchos años. A mí, ¿cómo se llama? Me dices. Sí, sí, sí. Y XVW3. O sea, que entraste. Había un captcha y, bueno, no era muy difícil. Pero de alguna forma entraste. Y cambiaste la posición de una lista de mujeres sexys.
[S2] No cambié la posición. Hice una serie de bots que votaban. Ah, que era por votación. Era por votación. Hiciste ganar a una persona. Sí.
[S1] Bueno, ya has dicho quién. Sí. No, y que es muy guapa la Rania Jordani. Era muy elegante. Para... Hostia, es que es surrealista, me parece. Sí, sí.
[S2] Y nos lo pidieron en plan... oye que quiero darle como una sorpresa a mi cliente haciéndola ganar no sé qué no sé una parida igual la idea era un poco de bombero también no sé pero sí pero la consiguieron sí eso es ego puro ¿te pagaron bien? no no yo era un empleado más y dijeron ¿alguien puede hacer esto? yo pues yo mismo Bueno. Nada, no sé qué venía esto. Ah, por las listas. Sí. Que digo que las listas estas no sé. Estás manipulado en la lista. He manipulado listas. Fuerte eso, ¿eh? Sí, esa es la que más me acuerdo.
[S1] Hombre, que seas bestia. Sí, sí. ¿Y tú qué opinas, Salva? Después de tener aquí a un auténtico delincuente internacional buscado por la Interpol en todo el mundo. Yo no sé si es ilegal eso, ¿eh? Hombre, legal no es. No. Tampoco creo que esté tipificado en el código penal.
[S2] Igual ya prescribió el crimen.
[S1] Y ahora es cuando tienes que decir y todo era broma.
[S2] Y todo era broma.
[S1] ¿Tú qué opinas, Alba, de estas listas? ¿Te parecen ofensivas o te parecen divertidas? Entretenimiento, ¿eh? Hay casos que dices tú hombre o mujer más sexy y no entiendes nada porque es como que objetivamente no está tan bien. Hombre, objetivamente a esta chica no se le puede pedir tampoco mucho más. No hay muchos elementos a... Como lo probáis en... Sí, nos lo hacemos en Medistation. ¿Haríais listas de los mejores micrófonos de The Wild Project, por ejemplo? Hostia, ¿por qué no hacéis una lista de los mejores tertulianos de The Wild Project? En Mary Station. Top 10 los mejores tertulianos. Además, totalmente subjetivo.
[S2] Yo me acuerdo cuando yo tenía rollo nueve años. Cuando yo tenía rollo nueve años o así, me metí a Ameristation para bajarme los trucos de los juegos. Me los imprimía con la impresora y luego me iba a la Play.
[S1] Yo el análisis de Ameristation que más cariño le tengo... Y no es broma, fue el de God of War. El primero. El primero, el primer God of War. Porque es un juego que no sabía ni que iba a existir, lo conocí ahí. Y creo que fue God of War una salida muy rara, como que nadie esperaba eso. Pensé, qué pasada. Y le tengo mucho cariño a este y también a ya más clásicos, al de Baldur's Gate 2. O sea, yo me compré Baldur's Gate 2, que es un juego que no conocen el tato hoy en día, o muy poca gente, por Melistation. Porque no conocía tampoco ese mundo, si a lo mejor yo tenía, yo qué sé, 14 años. Y lo vi y dije, guau, qué guapo, qué mundo de fantasía. Y lo descubrí ahí. No funcionan también. No cambian la vida a nadie. Pero mal no me parecen. Es decir, eso es subjetivo total. Hombre, claro, faltaría más. Hay millones de personas en tema físico guapos y guapas. Y para uno es muy guapo y para otro no tanto. Pero a mí no me parece que sean dañinas estas listas, por ejemplo. Yo entiendo también cuando había el hombre más sexy del mundo y eran siempre que si George Clooney, que si no sé qué. Alguien puede decirnos que, hostia, claro, esto luego a la gente que no están así le puede causar como comparación. Oye, si no hace falta estas listas, abre Instagram. Claro. Si tienes la comparación con tu primo.
[S2] Sí, claro. Si estás diciendo los hombres más sexys del mundo y te ofendes porque se asume que no eres tan guapo, tío, yo qué sé. Enfréntalo.
[S1] y que al final es eso, es un divertimento tampoco no tiene mucho más a mí me parece bien que esté otra cosa es el tema de que en Instagram se usan tantísimos filtros y retoques absolutamente mentira y seguramente muchas de estas listas cuando ponen sus fotos también están un poco manipuladas ¿te parece de las chicas más guapas del mundo lo que has visto?
[S2] ¿le hubieras votado? no sé si es de las chicas más guapas ha sido la número uno, por lo tanto para ti justo o no Yo creo que más guapas hay.
[S1] ¿Y tú la votarías como la number one? Después de Rosa, claro. Estás en el cero. Cada mala frase suma un 1%. Yo estaba con una chica, la más guapa de verdad del mundo. Pues de verdad, es como... Tiene pocos peros esta chica. ¿Qué peros le podemos encontrar? Tú lo sabes, que estás navegando en unas aguas tornados, krakens... ¿Sí? Con Rosa al lado. Claro. ¿Qué diría Rosa? Yo me acuerdo... Subes por la calle y ¡pam! Sí, en San Petersburgo, que no sé qué pasa, todas las tías eran altas, guapas, tal... Y Rosa decía, es que me giro hasta yo. porque es una pasada en Rusia y encima en Capital tienen un culto a la belleza alucinante porque son pueblos diferentes ella es mucho más que ellos yo creo pero descarado además hay mucha diferencia y hay mucha mujer muchísima mujer comparativamente mucho más que en otros sitios Y es curioso.
[S2] Es un porcentaje de mujeres.
[S1] Es una locura. Es un concepto totalmente diferente. Además, mucha belleza. Y mucho culto a cuidarse y todo. Bueno, seguimos con noticias. Esta es surrealista, pero a nivel bestia. No, esta no es mala. No hay problema. ¿El aborto? No, pero luego hay. Matan A un mono en México por confundirlo con un sicario. El mono iba vestido con un jersey y capucha. Es que lo siento por el mono, bro. Llevaba un chaleco antibalas y fue abatido durante una reyerta entre narcotraficantes y la policía. Sí, el mono iba con capucha y un chaleco antibalas. ¿Vale? México. Claro, o sea, es que ahí estamos. El animal de la guerrilla era famoso por ir siempre con uno de los criminales. Era como su mascota. Y seguramente, al ir encapuchado, pues lo confundieron con algún... También te digo que el mono es así, ¿eh? Ahora sí. Con algún niño, yo no sé, de la droga o...
[S2] Pero eso es peor aún, ¿no?
[S1] Sí, claro. ¿Qué matarías antes, a un niño o a un monito? Y murió, el pobre tico, murió junto a 11 sicarios. Pero claro... la escena es pero es un mono sicario ¿no?
[S2] bueno era un compañero ¿pero estos monos hacen algo o están ahí de mascotas?
[S1] hay animales no sé si este concreto hay animales que se usan para pasar droga por ejemplo bueno el otro día hablamos de una que era Perú una paloma que tenía que entrar a la cárcel para mandar droga hostia animales que se usan para eso hombre a ver si este monito iba con chaleco antibalas eso para ir al colegio no es ya ya o sea el mono no se pone el chaleco antibalas para ir a estudiar tercero de la ESO no pero igual tú dices voy a poner un mono a pasar droga pues es un mono con chaleco antibalas y dices ese mono está pasando droga ¿sabes?
[S2] o es un mono de la policía yo que sé es increíble ¿eh?
[S1] o sea y con la capucha pero encima vacilator ¿eh? rollo que no me descubran joder No, claro. Sí, porque la policía en México, que lo hemos hablado con Gafe y todo, tampoco me fiaría yo mucho de la policía en México.
[S2] ¿Fue el rollo tiroteo y que murió el mono porque estaba ahí en medio? ¿O lo confundieron y dijeron, hostia, mira, está ahí?
[S1] ¿Y si el mono era el primero a disparar?
[S2] Hostia, esa es una buena pregunta.
[S1] Que no hay esa frase, tiene más peligro que un mono con pistola.
[S2] Pues tú le darías una pistola a un mono si fueras un sicario.
[S1] Yo no.
[S2] O sea, le pones chaleco, pero no le das arma.
[S1] Sí, es muy cruel eso. Yo no le daría una pistola a un mono. Yo también no sé si hasta qué punto el mono es suficientemente inteligente como para entender que eso es una arma. Faltan estudios. Los simios utilizan herramientas, desde luego. Desde luego. Pero no sé hasta qué punto entienden ese concepto de una arma a distancia. Para matar a alguien, ¿no? ¿Se ha visto alguna vez un mono con arco, por ejemplo? ¿O con un tirachinas? No lo digo de broma, ¿eh? Simio, tirachinas. ¿El qué? ¿La primera? ¿La original? No, no, no. ¿Qué va? Kubrick hizo 2001. Es verdad. ¿Qué te parece Kubrick? No recuerdo una peli más aburrida. Naranja mecánica, Barry Lyndon.
[S2] No recuerdo una película más aburrida que lo de 2001. La vi, tío. La vi pasándola para adelante.
[S1] me encanta me flipa pero sí que es verdad que ahí es difícil defender que no es muy aburrida es difícil defenderlo a mí me gustó pero cuando veía que había una escena se estaba odiando todo el mundo el cine hombre Kubrick es Dios a ver que Kubrick cuidado es que ahora me voy a cabrear yo Kubrick esta es la más aburrida que tiene la chaqueta metálica esa buenísima bueno es rara pero está muy guapa es muy buena son dos pelis en una no era la naranja no También. Mecánica. ¿No has visto los minutos en espacio? Suéltalo, suéltalo. Sé que lo estás esperando. La he visto, pero me ha aburrido mucho. ¿Viste la versión corta?
[S2] No, no la vi y cuando veía que está aterrizando, tiraba para adelante. Digo, pero si aún sigue. Y tiraba para adelante y ya vale, ahí ha bajado.
[S1] que era con el cascanueces que hacían el enganche de las naves es que la vi hace muchos años la he visto varias veces yo también lo mío es heavy para mí es una obra maestra yo he visto dos esta y la naranja mecánica vale es muy buena naranja mecánica aburrida no es no pero mucha violencia es durilla la vi muy joven Oh, impacta, ¿eh? Impacta, impacta. Tengo marcado lo de los ojos. Lo de los ojos. Eso. Sí, sí, sí.
[S2] A mí me prestaron un pendrive que tenía la naranja mecánica. Tenía yo 15 años. Estaba enfermo y me dieron... Toma, mírate estas penas. Y enfermaste más. Sí, la naranja mecánica. La de... Yo la vi con esa de 14. Ah, muy bien. Que también tela. Y no me acuerdo cuál más que me quedé, pero digo...
[S1] Madre mía, qué trauma La chaqueta metálica La naranja Yo también tendría, como somos más o menos de la quinta Pero él parece mayor ¿Yo? ¿Cuántos años tienes tú? 31 ¿Qué dices? Nate, te está dejando como un trapo Esto merece contestación ¿De qué año eres?
[S2] Del 90 ¿Sí? Sí, tío Aún no tengo el pelo blanco, eh
[S1] Ya, ya, no, yo si aquí lo tengo ya... Salva, ¿crees que pareces más joven tú o Nate? Pero a ti te ha sorprendido la edad. Se ha quedado rayado, Nate. Nate está ahora mismo rollo impacto. Nate, estás muy fuerte.
[S2] A ver, Alberto, a mí me encanta, tío. Es como un niño en cuerpo de adulto.
[S1] Vale, bueno, pues nada. Oye, pero vaya intento de arreglo. Llamarlo viejo. ¿Cómo? Chupándole el culo intelectualmente. Has intentado arreglar lo que es un auténtico desastre.
[S2] ¿Qué te crees? Que tengo 100 o así, ¿no? ¿De qué?
[S1] ¿Le hubieras puesto 40 años? Sí. ¿De verdad? Sí, pero si tú y yo, ¿qué tenemos? 38, ¿no? 7.
[S2] Bueno, bueno. Vale, vale.
[S1] Hostia, Nate, yo te recuerdo... Yo no te veo tan mayor, también te lo digo, ¿eh? Vale, gracias, gracias. Suerte que te he salvado, ¿eh? No, yo creo que Nate más o menos de tu edad. A ver, sí que es cierto que las barbas engañan mucho y más barbas un poco tupidas.
[S2] Igual si me afeito ahí con cuchilla parezco... Esto da para clip Nate hundido... Hundido en la miseria, ¿eh? Es hundido psicológicamente. Ahora me preguntará algo y diré...
[S1] ¿Quieres que ponga alguna foto de Page para animar un poco más el ambiente? Que se ha puesto como denso ahora, ¿no? Hombre, Salva, también tú estás lucido ahora, ¿eh? Sí. Sí, porque era un comentario gratis, que era poco aportado, que digas, no, es que esto lo cambia todo. Sí, exacto.
[S2] Está bien, tío, tengo que enfrentar la realidad.
[S1] No, no, cambia el ánimo de él, que lo acabas de hundir.
[S2] No, no, está bien.
[S1] Pues que cuando lo has dicho encima, cinco minutos después, que parece 40...
[S2] Esto es como el dibujante que dibuja lo de la... y todo esto, que me dibuja como con 40 kilos más, tío, comiendo como un gordo. Sí, tío, con la hamburguesa ahí, digo, estoy bajando de peso, tío, y el tío me dibuja más gordo. Ah, pero eso fue por un podcast que hablaste de comer y eso.
[S1] Bueno, te digo una cosa, el que puso la idea era yo, Sebas, que el concepto...
[S2] ya me lo dijo ya me lo dijo me lo dijo justo antes me dice oye tú la hamburguesa no sé qué yo digo ¿por qué me habla de esto?
[S1] y luego entendí por qué es que además él es una persona que se queda con una broma y ya a muerte con ella es que incapaz como de ver que a lo mejor ya nadie habla de ello está bien está guay a mí me gustó el dibujo es espectacular el dibujo es brutal es increíble deberías vender un póster de eso tío yo haría un NFT no yo
[S2] ¿Ves? Ya empiezo a pensar.
[S1] Ah, la ha pillado ya. Has ganado dos años más, ¿eh? Después de eso. No, pero sí que molaría daros una copia a los tertulianos. Bueno, hablamos con producción y que... Nacho, ¿podrías firmar con el pie los pósters firmados con el pie de Nacho? Eso vale mucho dinero, ¿eh? mi huella de piel mi huella plana ya ya que sería la mitad de póster tapado bueno hostia estoy ahora muy hundido yo porque lo del mono que era una noticia de reír vamos a aliviar tensiones venimos de ver chicas guapas joder hablamos de la belleza humana y de repente un bajón anímico
[S2] porque Nate yo le veo además ha sido como han matado un mono y él oye tienes 50 random total pero tienes razón con eso de las canas yo tengo que mirármelo me voy a poner un just for men de estas te quedan muy bien pero tenía que defenderme de alguna forma te quedan muy bien no parece de la edad eso es cierto eso es cierto
[S1] Y ahora Nate, ahora es cuando alguien tiene que salir y decir, y tú tampoco. Pero claro, pero no a lo mal, a lo bien. Sí, sí. ¿Tú, la gente normalmente qué edad te pone?
[S2] No se lo suelo preguntar tampoco, pero sí que una cosa que solemos...
[S1] No todo el mundo es tan impertinente como él.
[S2] No, exacto, exacto. Pero igualmente una cosa que nos pasa, que cuando una persona, yo qué sé, o tiene barba o más o menos estamos ahí en el rango, uno tiende a pensar que las personas son de su misma edad, ¿sabes? Yo qué sé. Oye, tú tienes 25 como nosotros, ¿no? Oye, tienes 30 o tienes 40. Te ha puesto más Kelly y todo, ¿eh? Sí, ya, ya.
[S1] O sea, directamente ya. Se ha ido a los 42. Es que ya está. A ti no te hubiera sorprendido que te hubiera dicho, mira, pues tengo 45. No te hubieras sorprendido. Pero 42. te has metido en el jardín un jardín solito porque no había invitación a ello bueno, va ya he recuperado la felicidad, no te preocupes ¿ya vamos para arriba? pues venga un niño de dos años acabo de recuperar la felicidad, Jordi pero espérate, esto interesa tras estar expuesto a un gel se parece de un cómic esto tras estar expuesto a un gel radioactivo a un gel de testosterona entra en la pubertad teniendo hasta vello púbico. Después de unos análisis, se le vio que tenía unos niveles de testosterona como los de un hombre adulto, cuando en su caso deberían ser insignificantes. El niño llamado Barnaby, al que llamaban cariñosamente vikingo, tenía, según su madre... También la gente es de tu clan, es de tu grupo. Tenía, según su madre, Erika Brownswell, una estatura y peso fuera de serie. Un... Un pene grande y erecciones masivas y sostenidas. La razón era un gel que utilizaba su padre y que podía transferir hasta un 48% de la hormona incluso a través de la ropa. Y yo creo que la pregunta es ¿este gel dónde se vende? Porque a mí me lo han pintado de puta madre. ¿Estamos a tiempo? O sea, un pene grande, estatura y peso fuera de serie. Fuera de serie como bien, ¿eh? Y erecciones masivas... Que a mí el masivo me da un poco de miedo. Y sostenidas. Cuidado, ¿eh? Un gel. ¿Este gel? ¿Este gel de dónde sale? También es la pregunta, ¿no? Claro, entiendo que a lo mejor el padre lo tenía por ahí, el niño jugando, lo que fuera. Porque no creo que el padre lo bañara en ese gel. Sí, sí. Es un superhéroe que lo que tiene es la polla grande y buenas erecciones. Polla man. Baby adulto, sí. Claro, la historia cuando empieza, un niño, tras ser expuesto a… Dos años, dos años. Dos años.
[S2] Con barba. Sí. Eso le dejará tocado, seguro.
[S1] Claro, es que los hijos de 31 ya tenéis barba. Nate, ¿puede ser que por eso te habéis tomado?
[S2] Yo me he caído en un gel de esos cuando era pequeño.
[S1] En una marmita de gel. ¿Esto es en Estados Unidos? Esto es del Insider, yo creo que sí, del Business Insider. Sí, debe ser ahí. Sí, seguramente es de Estados Unidos. Bueno, le llamaban Sansón, Vikingo... ¿Hay foto? No, hay una foto, pero que no... Esto es del ABC. Hay una foto, pero no creo que sea el niño, porque será un niño rubio que tampoco no se ve. y hay varias del mismo chaval y es que he visto el artículo del ABC el Barnaby busca Barnaby niño de testosterona el niño de la testosterona pero mola como superhéroe el niño de la testosterona pues no lo veo yo Nacho No, el hombre mayor es él. Mira, haz una cosa. Pásamela por el chat privado ese que tenemos donde me envías los pies tuyos. Me lo envías por ahí. Porque me sale otro tío. Me sale un niño que no... Y luego me sale un niño de 5 años con el coeficiente intelectual más alto del mundo. Salva, ¿crees que podrías conocer a alguien con un intelecto así? ¿Cuál dirías que es la media de gente de la que te rodeas? La media de IQ que deben tener.
[S2] ¿Cuál es la media mundial? 100, por eso es 100.
[S1] O sea, es como... Eso ya le da 5 puntos de IQ más. O sea, yo solo por la frase.
[S2] No, pero es como 100 es como la media, ¿sabes? Estás por encima de la media, estás más de 100 y si estás por debajo... Vale.
[S1] Ah, bueno, un poco por encima de la media. ¿Y el tuyo, alguna vez te lo has mirado?
[S2] ¿Y tú alguna vez has hecho el test de inteligencia? Yo hice uno que era el test de matrices progresivas, este, ¿no?
[S1] Ajá. Creo que es... Bueno, hay dos o tres. Creo que era Weissner o algo así.
[S2] Hice uno hace tiempo, pero hace años. Y no me acuerdo cuánto daba. 130 o una cosa así, creo. ¿130? Es menos que tal. Y habrá de casi 200. Pero yo creo que hay un tema, que es que son test que están hechos durante la Segunda Guerra Mundial para catalogar a un montón de chavales únicamente por criterios de lógica y de tal, ¿sabes? O sea, realmente yo creo que no reflejan nada, ¿sabes?
[S1] Yo estoy contigo. Yo he hecho el test un par de veces, uno cuando era crío y otro cuando estudiaba psicología, porque claro, pasar test es una de las partes. Un psicólogo puede pasar test, psicotécnicos, tal, y había de inteligencia. Y yo también pienso como tú. Creo que es algo... Para mí no califica si es más inteligente o no. Califica si sabe hacer una serie de cosas muy concretas que son... Bueno, en mi caso, ¿os acordáis de las fichas de domino? Típico. Es un tipo de inteligencia. O la verbal, da igual. Yo creo que... Yo estaba ya al 128, que era algo así. Me acuerdo de la segunda, el primero no tanto, pero 128. Pues no tenía ninguna.
[S2] Claro, claro. Pero yo, por ejemplo, a mí, una cosa que me cuesta mucho... es el tema de leer las emociones de otras personas. Tienes poca inteligencia social. En ese aspecto, sí. Yo conozco a otra persona que tiene poca.
[S1] Porque con los hachazos que has pegado, muchas no tienes. ¿No has notado que has hundido a una persona hoy? Mira, es este niño. Pues está mayor el niño. ¿Te imaginas que es el niño y el mejor amigo de la guardería?
[S2] El primero que parece el antes y el después. Realmente se parecen mucho.
[S1] Sí que es verdad que puede ser antes del gel, después del gel. Bueno, a ver. Para tener dos años sí que es verdad que no lo parece. Le pondría siete. ¿No? Dos años no parece un niño de dos años. Ni de coña. Ah, sí. Como si hasta era como de la barbita, ¿no? O algo así. Y ves al padre que... A ver, el padre tiene pinta que le da el gel, ¿eh? Sí, sí, sí. El padre mola, ¿eh? Un poco el look.
[S2] Sí, tiene rollito. Tiene rollito.
[S1] Hombre, claro, con el gel que se mete, debe estar también todo el día contento. Hombre, a ver, para el niño es una putada esto. A ver, yo no sé si esto va a dejar secuelas de por vida. Con dos años, estar expuesto hasta el nivel de testosterona y haber sufrido cambios biológicos, hormonales. Cuando le quiten el gel, a ver cómo le queda el tema del eje, siendo un niño. Bueno no tiene que haber sido. el eje hormonal y todo eso bueno veremos pero bueno para terminar con eso de la inteligencia que me parece muy interesante yo tampoco te digo no creo que esto sea un determinante ¿Has tenido que hacer algún trabajo, hacer algún tipo de test? ¿Has pasado psicotécnicos alguna vez? Nunca, ¿no? ¿Habéis hecho algún psicotécnico más de personalidad? 16PF, MMPI2, los típicos de me levanto muy cansado, que son muy largos de hacer, con muchas preguntitas de tipo test.
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] ¿Te han dado resultados? No.
[S2] ¿Nunca te han dicho el qué? Yo me acuerdo, no, pero yo recuerdo una empresa que me lo hicieron una vez. Una empresa, uno de ese estilo. Y bueno, luego también, yo qué sé. Yo pasé depresión y fui al psicólogo y me hicieron preguntas de este tipo también.
[S1] Pero era tipo descaro.
[S2] Sí. Al principio te hacen eso y luego ya te hablan.
[S1] O sea, que no te dirigen ni la palabra.
[S2] No, no, no.
[S1] En plan, toma, rellena esto y ya luego... O sea, vienes con depresión, rollo, ¿no? Necesitas hablar con alguien y te tiran un papel a la cara, rellena.
[S2] de hecho una vez fui a un psicólogo que era como muy teatrero era como te hacían pasar como una antecámara y te venían a buscar una chica y era como que él estaba ahí y luego te venían a buscar te venían a buscar la de Maxim la de Page, la golfista
[S1] Bien, ¿no?
[S2] Sería una buena contratación, yo creo.
[S1] Es un buen inicio, ¿no?
[S2] Pero era como muy teatrero, ¿sabes? Como que te venían a buscar, te dejaban una sala, te hacían la prueba esta, luego te llevaban... O sea, una cosa muy rara.
[S1] Muy de show, ¿sabes? Sí, lo notabas, que había mucha farándula, ¿no?
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] Bueno, es que los psicólogos. Mira que yo soy licenciado y a veces pienso que los psicólogos es que es algo... Los clínicos, los que curan, los que en teoría tratan problemas mentales o personalidad o lo que sea, es que tiene un punto muy teatrero o muy de escuchar y dar buenos consejos. No hay más. ¿Tú has ejercido alguna vez? No, nunca. Pero tienes la licencia, ¿no? No, no, no, que vaya, no me la he sacado. Ah, vale, vale. No, tengo la carrera. La carrera. Pero nunca me he colegiado, en todo caso, nunca me he colegiado. Y yo estoy muy a favor de los psicólogos, mucho. Hay, como todo, mucho también mal psicólogo, pero además es fácil ser un mal psicólogo porque es algo tan poco estandarizado. En el sentido de que cada maestro tiene su librillo. Porque un psiquiatra sí que tiene unas cosas más cerradas y va a haber un producto químico al final. Un psicólogo muchas veces es... Puedes ir a 25 psicólogos y los 25 te van a hacer cosas diferentes. Porque es... Es que la mente humana es tan complicada o gente que va al psicólogo y va y realmente le está haciendo más daño que bien a saber. Tipo de psicólogo, tipo de terapia... Yo, por ejemplo, no creo nada en los psicoanalistas.
[S2] ¿Y tú has ido al psicólogo? No, nunca.
[S1] No, hubiera ido. O sea, yo no soy cero. Al contrario, siempre estoy instando a la gente a que busque la ayuda. Pero no, yo siempre he sido una persona muy estable mentalmente y emocionalmente. Por lo tanto, yo no he necesitado ni he tenido ansiedad que sepa que a lo mejor tengo un poco, porque a veces me cuesta dormir y tal, pero no es una ansiedad que mentalmente me moleste, simplemente creo que vivimos en un mundo muy rápido. Sí, sí, sí. Y es muy difícil arreglar esto hasta con un psicólogo. Es lo que hay.
[S2] Hay una cosa que está muy guay.
[S1] Te digo una cosa, antes de que me digas eso, me encantó cuando viniste aquí, creo que diste uno de los mejores speech que se ha dado aquí en The World Project hablando del tema salud mental. Me pareció valiente, maravilloso, espectacular. Y te lo digo en serio, creo que es de las veces que aquí se ha hablado más claro
[S2] en primera persona del tema de la depresión y todo gracias tío una cosa que últimamente estoy haciendo también para combatir el estrés porque el estrés cada persona lo vive de una manera distinta hay gente que le mata y hay gente que igual lo lleva fácil pero la meditación tío se ha hablado mucho de eso va muy bien bueno a mí me va bien igual a otra persona no pero a mí me va muy bien El hecho de estar un rato enfocando la mente, concentrándote en controlarla... ¿Qué es meditar para ti?
[S1] Porque creo que también cada uno lo vivirá un poco diferente. ¿Qué haces para meditar?
[S2] Yo lo que hago para meditar es me pongo en un sitio donde... Bueno, en mi terraza me pongo, que tengo como el cielo y la... O sea, el cielo está, ¿no? Sí, el cielo está, los árboles y tal. Y me pongo ahí y... me olvido del día en el que estoy en el día en el que estoy viviendo o sea de todo lo que ha pasado hoy lo que va a pasar lo que tengo que hacer y me centro únicamente en el momento presente y luego en la respiración Y aguantar todo este tiempo lo que pueda. O sea, bueno, normalmente unos 5-15 minutos, depende del día. Pero la idea sería que todos los pensamientos que te lleguen y te invadan, los echas. ¿Vale? Los dejas pasar.
[S1] Es como querer dormir, ¿no? Un poco. Es parecido. Es como un entrenamiento. A mí me cuesta. Yo no sé poner la mente en blanco.
[S2] Es muy difícil. De hecho, la idea sería esa. O sea, tú te sientas Y el objetivo que tienes es el de poner la mente en blanco, el de estar en ese momento y que tú controlas en todo momento lo que pasa ahí arriba. Te van a venir cosas todo el rato. Te van a venir, hostia, no he puesto la lavadora. Claro, claro. ¿Cómo se evita eso? ¿Qué dirá tal persona de no sé qué? Pues lo que tienes que hacer es sentarte ahí y dejar pasar ese pensamiento.
[S1] Tengo un TikTok reaccionar, ¿sabes? Sí.
[S2] Yo lo que hago es que me imagino que me llega el pensamiento y que se pira. Como un pájaro, ¿sabes? Bueno, no sé, a mí me funciona, tío.
[S1] Mañana meditarás. Sí. Cuando te venga el pensamiento que te han llamado de 40 años. Nah, lo dejaré pasar, me olvidaré. Pero claro, tú en el momento en el que tú dices que te venga y se va, pero en el momento en el que tú ya está viniendo el pensamiento, estás pensando en ello, por lo tanto ya estás pensando. Sí.
[S2] Sí, pero la idea es que tú los vas dejando ir. Dices, vale, estoy pensando en esto, que se vaya. Y te viene a venir otra cosa y la dejas pasar. Y va a llegar un momento, que tú vas practicando día a día, va a llegar un momento que vas a conseguir centrarte y que no te venga ningún pensamiento. ¿Y tú lo has conseguido? Sí, lo he conseguido. Y me ha ayudado mucho en muchas etapas de mi vida. ¿Y son 15 minutos? 15 minutos al día, o a lo mejor 4 veces al día, o a lo mejor en momentos en los que realmente necesitas desconectar de algo y arrancar otra cosa.
[S1] ¿Y cómo te notas cuando terminas? Me parece súper curioso porque yo nunca he conseguido hacerlo.
[S2] Como si me hubiese echado una siesta. Como si me hubiese olvidado de lo que había antes. Pero lleva práctica. ¿Llegas a dormirte, tú crees? No. Seguro que no. No, no, no. Estoy totalmente consciente. Pero lleva práctica y la gracia sería como que estás entrenando a tu mente. Igual que si haces bíceps, estás haciendo un ejercicio de bíceps para que el bíceps crezca. Pues aquí estás entrenando a tu mente la capacidad de pensar en lo que tú quieras y controlar los... Mola, ¿eh? Mola mucho.
[S1] O sea, siempre me han hablado de meditación, nunca he podido. Sí. A lo mejor nunca he tenido la… No es fácil, ¿eh? No, no, tiene que ser complicado. Yo siempre estoy pensando, ¿tú alguna vez has hecho? No te mola mucho la idea tampoco. Ya, ya, el momento del regreso, ¿no?
[S2] Regreso a futuro. No, cuando vuelves, vuelves muy tranquilo. ¿Sí? Y además mola porque a veces cuando terminas dices, hostia, pues en verdad, mira, estaba muy agobiado hoy, tenía mucho trabajo, no he conseguido los objetivos que tenía, pero estoy aquí en una terraza de puta madre, me gusta mi casa, disfruto del día.
[S1] ¿En vez de meditación una buena paja? Eso también puede ayudar. Puede ser, ¿no? Para relajar, yo creo que también es algo que...
[S2] No, yo creo que es distinto. O sea, tú realmente cuando terminas, estás como en un estado... A ver, a ver, yo me estoy llevando al terreno de Jordi.
[S1] Tú cuando terminas la meditación... No, en serio. Cuando terminas la meditación, que estoy interesado de verdad. Vale, vale, vale. Cuando terminas la meditación, te sientes como aliviado. Sí. Como descansado.
[S2] Como descansado, sí. Como que me he quitado una serie de... ¿Quién te enseñó eso? Pues me lo enseñó un amigo que era muy friki de esto.
[S1] Del Reiki y cosas así. No, no, de meditación solo.
[S2] De meditación. De que él me contó una vez que fue a un retiro en India, que estuvo como dos días ahí, todos callados, y me dijo que eso era tu macho.
[S1] Bueno, eso ya, ya, ayahuasca... Ahí se equivocó en la vida. pero que igualmente que era guay me enseñó a hacer esto que bueno pues bueno mira ya tenéis un consejo para la meditación además podrías hacer un cursos de meditación con Nate o sea yo creo que un día lo tengo que intentar probar porque creo yo estoy como salva que yo creo que a mí esto es lo contrario a lo que a lo que a mí me va pero a la vez si tanta gente coincide en que y porque esto me lo ha dicho mucha gente en que va bien tiene que ir bien
[S2] Además ahora hay apps que tienen como guías de audio, te la pones, dura cinco minutos y te ponen, yo qué sé, te dice relájate, no sé qué, y luego te ponen una lluvia. Y te ayuda como a seguir, sigues el sonido de la lluvia y eso te ayuda a tener como un punto de anclaje para no pensar en nada más.
[S1] Pues a lo mejor lo pruebo. Y tú, Salva, no te ha convencido, ¿no? Porque tú eres muy estable también emocionalmente, un poco como yo. Nunca has tenido ansiedad, quizás un poquito. Yo toco madera porque realmente somos unos afortunados espectaculares. Y eso lo puse en un tuit porque es que me iluminé porque... Cada dos por tres estaba recibiendo mensajes, que he tenido tal, he tenido cual, conozco gente, problemas. Y me doy cuenta de que estamos ya entrando, si no hemos entrado, en una época en la que, es triste decirlo y es jodido, en la que tener una buena salud mental va a ser un lujo que solo muy pocos van a poder disfrutar. Estamos hablando de un porcentaje pequeño. La salud mental va a convertirse en algo de lo que estar orgulloso y de lo que darte cuenta de que eres un auténtico afortunado.
[S2] Y que la tienes que mantener.
[S1] Porque la gran mayoría de gente le espera un mal futuro o malos momentos de salud mental. Y es lo peor que puede haber.
[S2] Mira, tío. Buena alimentación, buena higiene del sueño. Deporte y meditación. Son mano de santo. Yo creo.
[S1] Meditación. Me mola mucho que este... Es que me flipa que tengas ese punto de invertir, pero luego de meditar. Eso es muy bonito. Te ha quitado cinco años ya. Cada vez que dice algo bueno, pierdes cinco años. Al final vas a llegar a la edad real. A 27.
[S2] las grandes estrellas ¿qué es lo que te ha insinuado que tengo más de 40 años?
[S1] Claro, al final es eso.
[S2] Es una cosa que te transmite de primera...
[S1] Tampoco es que tenga arrugas o que tenga una cara hecha mierda.
[S2] Bueno, con eso ya me quedo contento. Ya está. Tienes una cara de mierda que parece que tiene las 50, pero que te he hecho 40 por cortesía. ¿Y tú leíste el libro de Ángel Martín?
[S1] Sí. Está guay, ¿eh? Sí, y de hecho me gustaría mucho traer a Ángel Martín. Sería muy guay. Creo, tengo que mirarlo porque tengo tantas historias y mensajes y tal. Le contacté por Insta. Si no lo has visto, Ángel, míralo porque te contacté porque me encantaría traerlo. Porque el libro es una auténtica barbaridad.
[S2] O sea, es para decir la mente lo que puede hacer, ¿eh?
[S1] Es muy loco. No, es muy loco. Nunca mejor dicho. Y me encanta la forma en la que lo cuenta. A mí me daría quizás vergüenza contarlo. Porque es quedar de muy chalao. Y él lo sabe. Son unas experiencias muy fuertes las suyas. Ya no es lo típico de... Bueno, tuvo una mala época. No, estamos hablando de un brote psicótico heavy, heavy. Pues me encantaría. Además de porque me parece un cómico de puta madre... de su trayectoria laboral, que ahora no tan solo es el tío que ha tenido el brote psicótico, pero es que me parece muy valiente. El libro es una muestra de valentía. A mí me gusta mucho cuando la gente hace eso, como tú cuando contaste la depresión, que no es fácil, coño.
[S2] Me dio vergüenza, pero bueno.
[S1] ¿Crees que te alivió un poco? ¿Crees que fue algo un poco también? ¿Te fue bien? ¿Te ha servido de algo?
[S2] A mí me parece que estas cosas las tengo que contar porque yo en el canal alguna vez iba soltando pinceladas y la gente me lo agradecía un montón.
[S1] Ahí está. Has ayudado a mucha gente, seguro.
[S2] Eso es lo que yo quiero. Si alguien le puede llegar a ayudar, yo lo explico.
[S1] Seguro. 100%. Bueno, va. Vamos a más cosas de edad. Si Nate parece que tenga... El conocido. Chef mexicano Edgar Núñez, conocido en México porque no tengo ni idea, acusa a una influencer y la deja en evidencia al denunciarla públicamente como una gorrona internacional. La instagramer Manuela Gutiérrez, con 90.000 seguidores, me gustaría empezar a... a utilizar bien la palabra influencer. Ya con 90.000 seguidores... Se va a tener que empezar a acotar ya esto.
[S2] Microinfluencer.
[S1] Porque esto ya no influencia a su abuela. Es la influencia que puede tener una persona. Así es la realidad.
[S2] Existe el nicho de microinfluencer. Dentro de marketing es como...
[S1] Por ejemplo, que ves con 12.000 seguidores... Ah, que son influencers. Influencers de tu primo del pueblo, de Cuenca. Bueno, pues Manuela contactó con el chef para ofrecerle un canje publicitario en donde ella recomendaría sus productos... De forma, a cambio, comer gratis en sus stories. Iba con el novio. El plan era, yo voy con mi novio, tú me invitas a comer. Entiendo que Edgar Núñez no tendrá un restaurante de 12 euros el menú, o 12 dólares el menú. Y yo, a cambio, te hago stories, qué rico está. Edgar contestó en Twitter que no sabía que tragar gratis era trabajar gratis. Ya que Manuela finalizaba el escrito con que le encantaría poder trabajar con ustedes. La influencer ha contestado que no cree que haya hecho nada malo, pero que pide perdón si le ofendió. Si tú eres, Nate, un chef internacional o un chef famoso del país y recibes este mensaje, ¿te ofendes o no te lo tomas a mal? Él está claro que se ofendió.
[S2] A ver, a mí... Depende cómo tenga el día, la mando también a su casa. O sea, según cómo tenga el día. Si tengo un mal día, igual le contesto alguna bordería. Pero por lo general, no sé. Sí que entiendo que esta chica lo que quiere ofrecer es publicidad a cambio de... Pero quizás está fuera de lugar porque... No sé.
[S1] ¿Tú ves algo de motivo a la ofensa?
[S2] Quizás él se ofendió porque dijo, es un intercambio muy injusto, es como ella tiene cuatro seguidores, yo soy aquí súper famoso y me está diciendo que le regale la comida. O sea, está fuera de lugar lo que está haciendo. Y se ofendió porque, yo qué sé, igual tenía un mal día.
[S1] ¿Y tú, Salva, si fueras el cocinero, te ofendes o lo entiendes sin más?
[S2] Yo creo que hace tiempo ya, ¿no? Sí. De hecho, me contó un amigo... Perdón, habla. No, no. Que me contó una persona conocida que trabaja en un restaurante, que le vienen todos los días gente... Rollo de este rollito, ¿no? Oye, ¿puedo comer gratis? Es que te subo una foto a Instagram, pero un montón de gente cada día.
[S1] Era también acumulación de peña.
[S2] Sí, exacto.
[S1] ¿Tú si fueras influencer lo intentarías? La resina de Gohan. ¿Intentarías hablar con alguien...? Oye, a ver... ¿Quieres hacer un llamamiento si alguien te la puede conseguir? Sí, sí, era... ¡Ojo! Pues aprovecha si quieres que alguien te regale la resina de Dragon Ball de Gohan. Yo creo que esto pasa mucho en el mundo de la restauración. Comer, me lo creo tu amigo, porque es que se huele, nunca mejor dicho. Y también hoteles. Yo siempre he sido un gilipollas en ese sentido. Siempre he sido el tonto porque me lo he pagado todo. Pero como no me gusta tampoco pedir favores, lo prefiero. Lo pago como a gusto, no tengo luego que hacer nada tampoco, ni mostrar nada. Y ya está. Y luego me ve el cocinero, quien sea, oye, pues te invito a esto. Vale, oye, ¿me quieres invitar? Pero es por el cariño. No hay cosa que odie más que regalos que van con segundas. Esto sí que me ha pasado muchas veces. De, guau, te mando un dibujo. Oye, ¿lo puedes publicar? Tío, pero a ver, si yo te doy un regalo, no espero nada a cambio. Para mí un regalo es dar el regalo. Es lo bonito del regalo. No me pidas luego que te haga algo a cambio, porque luego lo que estás de mí es buscando un interés. Totalmente. Y esto pasa mucho. Yo lo entiendo. Yo entiendo el cabreo de Edgar Núñez. Quizás se pasa un poco con el de esto, pero es cierto que influencers de estos que mueven una mierda, que quieran ir de gorrones y comer gratis o ir a dormir gratis a un hotel a cambio de nada, porque no aportaría casi nada, pues puede tocar los cojones también. Es como en plan, tío, pero gástate 50 dólares o 60 o lo que cueste. Pues bueno, ya sabemos que el mundo de los influencers a veces es un poco... Bueno, también lo tiene que intentar la tía, ¿no?
[S2] Igual quiere comer ahí para hacerse unas stories comiendo en ese sitio. Ah, pero que sí, que se lo pague. ¡Págatelo, Manuela! ¡Págatelo, Manuela!
[S1] Pero me flipa lo de gorrona internacional. O sea, aquí... Venga. Ojo, eh, Manuela, ¿eh? ¡Manuela, apágate la comida, Manuela! Está enfadado ya, ¿eh? Sí. O sea, no me metería yo mucho con él porque es como la seriedad, ¿eh? Parece mayor de lo que es, ¿eh? Sí.
[S2] Es una generación muy seria.
[S1] Sí, sí, la Manuela quedó fina.
[S2] A mí llevan diciéndome que soy serio desde que tengo...
[S1] Dos años. Cuatro años. Te lo digo en serio, tío.
[S2] ¿A qué niño tan serio, hijo? Sí. ¿O no? Es mi primo, lo sabe.
[S1] O sea, que siempre has tenido fama, pero luego eres un cachondo, a saco.
[S2] Pero porque he cambiado, he mejorado. Tampoco soy el alma de la fiesta. No es la alegría de la huerta. Pero he mejorado. Tú no estabas buscando ganar puntos.
[S1] O sea, la frase, pero tampoco es la alegría de la huerta.
[S2] A ver, yo no soy gracioso. El otro día mi novia me dijo que era un muermos, imagínate. Hostia. Nah, está bien.
[S1] Yo lo entiendo. Esto ya no es un 0, ¿eh?
[S2] Yo lo entiendo, no pasa nada. Está bien. Yo no me voy a hablar de tenis, yo la escucho.
[S1] ¿Y qué le dijiste tú? Que no me acuerdo. Sinceramente no me acuerdo. ¿O lo recibiste estoicamente?
[S2] Yo creo que fue un counter de algo. Sí que fue un counter.
[S1] Cuando me cuentas el tercer set del Nadal contra Medvedev, guapísimo él.
[S2] Algún counter fue. Bueno, bueno.
[S1] Te digo una cosa, no porque te tenga aquí. A mí, te lo digo de verdad, me pareces nada muermo.
[S2] A lo mejor... A ver, que soy una persona seria, no soy un tío que... No eres acelerado. Que se parten el culo conmigo, ¿sabes? No eres acelerado. Pero no pasa nada, nunca fui muy gracioso tampoco. ¿No? Me decían que era serio con cuatro años. ¿Ah, sí? Suelta cosas interesantes.
[S1] Sí, sí, sí. Bueno, gracias. Ahora te has subido un poco. Ya me he acelerado. Mira, vas a acabar este podcast con un subidón de... Sí, sí. Nacho, prepárate. ¿Qué vas a parecer, Nacho? Bueno, a ver. Según una investigación publicada en el British Journal of Sports Medicine, la... Hostia, esta es importante. La incapacidad de mantenerse de pie sobre una pierna durante 10 segundos... está directamente relacionado con un riesgo casi doble de muerte que el que sí puede. La investigación habla que, sobre todo a partir de la media vida para arriba, O sea, Salva, ¿ya prepara la broma? ¿Eh? No, no. Es que cuando yo vi la noticia, lo primero que hice ya es probarlo con las dos piernas. O sea, quise asegurar el tiro. ¿Aguantamos bien? Sí, pero te diré una cosa. No es tan fácil. Yo pensaba que iba a ir sobrado. 10 segundos en una pierna. 10 segundos en una pierna. Creo que llega el momento de que lo probemos, ¿eh? Y Nacho, tú con ese pie… Que no va a haber dificultad. A lo mejor puedes estar una hora y media. ¿Eres un poco andriaco? Pues si no aguantas, hay el doble riesgo de enfermedad. Porque, según varios estudios, una de las cosas que indica peor salud es la falta de equilibrio. Diez segundos aguantando. Amigos, Nacho, ¿preparado? Cojo la cámara esa y vamos a... Ah, que tenemos que probarlo todos, ¿no? Sí, sí, sí. Venga, va.
[S2] Voy a descubrir si voy a morir en breve, eso no. Hacer flexiones.
[S1] Sí, sí. Tú, Nate, cuando vienes hay espectáculo. Hay espectáculo, hay espectáculo. Hay show.
[S2] Los veteranos somos así. A Salva lo veo cagadísimo.
[S1] No te hace mucha gracia, ¿eh? ¿Qué? Que a lo mejor palmas de joven, ¿eh? Empiezo yo, va, venga ¿Lo tienes?
[S2] ¿Voy a arrancar? ¿Qué tengo que hacer?
[S1] Pues mira, tienes que aguantar sobre un pie 10 segundos y luego el otro ¿Pero alguien está contando los segundos?
[S2] Aquí el veterano te va a ganar, ¿eh?
[S1] Va muy sobrado, ¿eh? Muy tranquilo, ¿eh?
[S2] No, yo creo que es fácil. O sea, tienes que estar un poco perjudicado igual, ¿no?
[S1] Ay, ay, ay. Que no vas seguro, ¿eh? Salva. Hostia, salva. Estoy riendo. No. No has aguantado. 13, 13. 13 largo. Pero sobrado no has aguantado. ¿Y el otro? No, las dos, las dos. Joder, la pose que parece una estatua, ¿eh? Uy, Sálvano. A los 90 no llegas, ¿eh? Bueno, vale. Bueno, Nacho. Yo te digo una cosa, o sea, de verdad. Nacho, ¿quieres que te grabe yo a ti ahora? Sí, sí, graba, graba, graba, Nacho, graba, Nacho. Exacto, pero para allá, Nacho, ponte donde estaba, ¿dónde estaban?
[S2] ¿Dónde estaban los cables?
[S1] empresario, inversor y videógrafo cineasta ya tenemos a Nacho saliendo en pantalla Nacho si te lo tengo que explicar a lo mejor el IQ atención y con las chanclas es que soy muy joven muy bien Nacho yo tengo mucha vida muy bien Nacho bien, bien, está bien ahora la furda venga Pero eso en teoría tendría que ser mejor, ¿no? Yo creo que muy bien.
[S2] Superado, superado.
[S1] Yo lo probé ayer y... ¿Quieres que lo haga? No lo hago, no hay ningún problema.
[S2] No, no va. Cuidado, eh.
[S1] Es... He visto el estado de Zoom y... Ojo que se ven las marcas ahí. Bueno, bien, ¿no? Bien, bien, bien. Uf, salva de todos el peor, ¿eh? Sí. Eso no es una buena señal. No. No habla bien, ¿eh? Bueno, a ver, yo...
[S2] Un chequeo médico no te diría que no.
[S1] Ya, yo salvo una analítica. No, no, analítica no.
[S2] Bueno, analítica, tú y yo analítica se acabamos mal.
[S1] Claro, tú imagínate que te caes rápido.
[S2] Yo creo que me encantaría, tío, que me tiren un dardo, me duerman y luego me hagan analítica, tío. O que me pongan gas, que me hagan todo, me quiten cosas, me pongan más pelo por las dudas, que me tatúen todo.
[S1] No podrías.
[S2] Yo creo que deberían haber como una clínica que te ponen gas y te hacen todo, ¿sabes?
[S1] Te tatúan, te ponen pelo, yo qué sé, te sacan sangre, te ponen ocho vacunas, ya todo de golpe, ¿sabes?
[S2] Te quitan dos muelas del juicio y ya.
[S1] Sí que es verdad que para casos extremos que tú pudieras pagar un anestesista Que le dijeras, oye, mira, por ejemplo, incluso a lo loco, tatuajes. Sí. ¿Por qué no...? O sea, ¿por qué no...? Que a lo mejor se puede hacer, yo creo que no, que creo que es imposible. Pero ¿por qué no pagar a un anestesista privado y decir...? No, no, por eso digo que no sé si es legal, pero ¿por qué no es legal? ¿Qué pasa? Es muy peligrosa la anestesia, lo es, pero... pero tantas cosas son peligrosas y están… Sí, sí. … legales. Sí, sí.
[S2] El tabaco, por ejemplo, en largo plazo es peor que una anestesia.
[S1] Seguro. Desde luego, la gente fumando tan tranquila, o yo qué sé, o ir en coche según qué condiciones, o coches rápidos… Mmm… Pero eso sería increíble. Sí. Para tatuajes, por ejemplo, con los tatuajes estos bestias… Hostia, tío, a dormirte, despertarte al cabo de unas horitas y, bueno, ¿qué?
[S2] Sí, sí, yo voy ahí que me hagan todo, tío.
[S1] Lo tengo que buscar, a ver si se puede contratar anestesista profesional. Creo que no.
[S2] En plan, que te lo traes a casa, que te viene a casa a domicilio.
[S1] Yo no lo he visto en la vida. Uf, Sálvate, luego... Sí, sí, estoy... Sálvate, no tienes la cabeza ahora de dónde tienes que estar, ¿eh? Tú cuando te has visto no tan sobrado, en tu cabeza, ¿qué has pensado? Doble de riesgo. Y he aguantado ahí hasta... Rosa te ha dado la fuerza para aguantar. Hostia, como vaya peor... No, esto no... ¿Has visto bien la noticia? Ni si fuera al revés la noticia, la he leído incorrectamente.
[S2] Y los que aguantan es mala señal. Deberías como caerte al suelo, ¿no?
[S1] Estoy más tranquilo porque estoy ahí. Es como el reflejo de caída... En las dos partes estás más o menos. O sea que, sea cual sea, tú has estado ahí en el alambre. Exacto. O sea que salva... Cuidado, ¿eh? No te veo contento. Ha sido casi como cuando le has llamado viejo a Nate. Ha habido un bajón. ¿Hoy de qué va? Debajo del tema.
[S2] Ha tenido un bajón como cuando se durmió Tamayo. Nos está intentando enfrentar, dejar sin pareja. Vamos a por él ahora.
[S1] encima, o sea, yo Nate, que me he quedado tan parado cuando te he dicho lo de 40 años que me he quedado yo más parado que tú ¿a qué viene esto? hombre, tú has dicho que éramos de la misma generación y el chaval nació en los 90 este viejo no es de mi misma generación pero eso es porque nosotros realmente es como si fuéramos del 90 y es un poco jugar con este jueguecito por favor, bueno vamos a la velada, va, la velada de del año de Ibai éxito espectacular éxito de en Twitch brutal récord mundial récord mundial otra vez hispanohablantes récord los números uno es una pasada y me sorprende porque el idioma más hablado del mundo que es el inglés que está en todos lados que no consiga no entiendo por qué no sé qué pasa aquí con la comunidad hispanohablante pero no había pasado nunca porque en YouTube los canales más grandes siempre han sido en inglés Porque es lógico.
[S2] El tema también es que yo creo que igual en Estados Unidos los streamers son más de gaming. Muchas veces los grandes, ¿no? Grandes, grandes. Solo juegan y no sé, ¿eh?
[S1] no hay como esa comunidad como esa comunidad tan pero yo creo que en parte Ibai ha sacado esto es mérito de Ibai que ha conseguido en el sentido de que es algo que ha conseguido él que está haciendo otro tipo de cosas que no es típica de Twitch no es el formato Twitch normal y corriente que sería una partida de Minecraft que a lo mejor ahí seguro que lo hacen en Estados Unidos pero es curioso lo de los hispanohablantes que sean tan fuertes La velada. Bueno, cositas. Muchos me preguntaste, ya lo puse por Twitter, pero lo explico rápido. ¿Cómo es que no fui? ¿Cómo es que no estaba ahí? Yo tenía que estar invitado por Ibai, súper contento, me hubiera encantado, me hubiera alucinado estar ahí, ver la sangre, pero no pude porque casaba a Joselito. Antes lo has dicho, como no, también has dado un mensaje bueno para Joselito. Viene todo el mundo a la boda, no hay control, ¿no? lo casé yo, entonces fueron tres días de boda tres días de boda, o sea, yo estaba en ese momento de la velada, quien tenía riesgo de caos era yo, creedme o sea el domingo, o sea, ayer fue duro un día de resaque importante malas condiciones, yo en esa boda bueno, me callo me callo, hasta aquí puedo leer no puedo decir más, pero estaba ahí en un compromiso muy importante de un amigo por lo tanto no pude estar Esta es una. Después, no lo vi en directo entonces. Yo no lo pude ver porque ahí tampoco no había casi cobertura. Estábamos en una masía a tomar por el culo. Un festival de música y todo. Y no pude verlo. He visto los combates en YouTube. No he visto el evento de pe a pa. He ido viendo los combates que al final es a mí lo que me interesa. La gente me ha dicho, los que sí lo han visto, que estuvo muy bien. Que lo que sí que he notado es que sobraba música, que hubo mucha actuación musical, que un poquito menos no hubiera estado mal o quizás más centrado en una parte, como un intermedio. Ahora todos, porque creo que lo que hicieron era combate, música, combate, música, combate, música y así hasta el último combate. Esto ya es muy personal. Yo no lo hubiera hecho así. Yo lo que hubiera hecho es un pequeño intermedio como un poco la Super Bowl. Claro. Que le meten ahí y luego hay el gran show musical y luego ya siguen con los combates. Bueno, NFL a veces también. ¿Habéis visto los combates? Que es lo que me interesa a mí comentar realmente. Sí. Los demás sí. Vamos a hacer un pequeño análisis rápido. A ver, no todos los combates tienen la misma importancia. Es evidente. Yo creo que es lógico. Por eso algunos eran más al principio y los otros eran más hacia el final. Spursito o Carola, yo creo que fue quizás la gran sorpresa, porque Carola tenía como mucho hype, es un tío que es joven, estaba fuerte sin hacer casi deporte, por lo que tú ya pensabas que si está fuerte sin hacer deporte, ¿cómo va a estar con deporte? Además subió vídeos en los que se le veía boxear bastante bien... Incluso llegué a escuchar que ya había hecho boxeo. Bueno, parecía que le iba a pegar una paliza al Spursito, que tiene cara de buen chaval además. ¿Lo conoces tú? No. Bueno, tiene cara de buen chaval y tal. Hace mucho fútbol, pero una cosa es el fútbol y otra es el boxeo. Y parecía que le iba a pegar una paliza a Carola que lo iba a matar. De hecho, yo lo pensaba también. Digo, hostia, si no pasa algo raro, pues pasa algo raro. ganó al final Spursito yo creo que fue la gran sorpresa en un combate bastante táctico no muy agresivo y digo esto porque el siguiente combate fue sin ninguna duda para mí el mejor de la velada la gran sorpresa loca el más agresivo que he visto en tiempo Que es el de las chicas. Brutal. Para mí es el main event. Se lo tomaron muy en serio. Pero que es el puto main event que yo me saco, vamos, sombrero, aplaudo, bravo. Sí, o sea, fueron a los puntos porque eso parecía dos tanques, tío. Bueno, el de Spursito, pues ganó Spursito. Muy contento. Me cae muy bien Spursito. Me cae muy bien Karola Lopoco, que he visto él. Me cae muy bien también. Pero fue una sorpresa, sí que es verdad. Pero el combate no tiene nada que ver con el siguiente. Es que fue una puta bomba. Pero qué maravilla de combate. De Ari Gameplays y Paracetamor. Pero, a ver. Técnicamente, era barrio de colegio. O sea, el patio de colegio. De rollo, no había defensa ahí. Era... Pero era rollo, va, venga, la guerra, guerra. Eso es lo que la gente quiere ver en estos combates. Que son así amateurs. Además, tuvo... Oscilaba, ¿no? Sí, sí. Es que fue el combate, para mí, con mucha diferencia. Más divertido. Más divertido. Claro que no había muy buena técnica. Era un poco... Bueno, era muy... Como si pillas a dos que se tienen ganas y dale. Y seguramente son mejores técnicamente de lo que mostraron porque es que entró a tanta agresividad que no hay tiempo para... No son gente profesional que son capaces de defender. Era como la guerra total.
[S2] Sí, que otros combates eran como más pausados, más tácticos. Aquí era un no parar.
[S1] Sí, sí. Para mí fue el mejor combate, de la verdad. Te voy a decir la verdad. A nivel general de los combates me gustó más la primera velada. Me gustó más. No sé si porque era como más underground, aquí fue muy espectacular todo, pero a nivel de combates no me pareció brutal la velada. El de Ari y Para, impresionante. Los otros... El de Karol Spursito no me mató. Como combate no me pareció... Bueno, y el de Virus y Momos... Y ahí viene el otro, para mí, gran combate. A nivel de lo que disfruté. Momo y Virus. Virus... O sea, me pareció quizás el mejor boxeador de toda la velada, en el sentido de que técnicamente me gustó mucho como boxeó. Físicamente, era el que se veía mejor de toda la velada. El que tenía más físico de boxeador. Fue una decepción que tuve un poco yo con los pesajes... Me sorprendió en algunos casos el poco físico en general de la velada. Porque están meses entrenando, buena alimentación, no tengo dudas. No vi físicos de atleta. Cuatro meses tendría que dar.
[S2] El tema es que si tú eres streamer o youtuber... Tienes que estar trabajando, tío. Tampoco puedes estar full focus en el entrenamiento, en aprender boxeo. No sé, creo yo. Y además son gente, algunos de ellos vienen de estar muy sentados. Es tiempo y no sé cuánto tiempo le dedicaría.
[S1] No, no, y coño, que algunos de ellos estaban siendo entrenados por boxeadores históricos. Vale, vale, vale. Sandor, por ejemplo, creo que estaba con Lolito. Con Lolito estabas, imagínate, un tío que ahora mismo lo está haciendo increíble en carrera profesional real, como boxeador profesional. La cosa fue seria. Después de Ari y de Para vino el virus con el momo. Momo partía con desventaja porque el otro es bastante más largo y además que tenía la experiencia. A mí Momo me gustó mucho, muy argentino. Pero tuvo momentos que parecía por delante. Muy guerrero. A ver, la cosa tampoco tiene mucho misterio, no es física cuántica. Cuando Virus sabía mantener la distancia con su envergadura, dominaba y, de hecho, conectó muy bien. Cuando Momo se le metía encima, las pasaba putas, Virus. De hecho, hay un momento, hacia el final, porque el combate se terminó antes de hora, hacia el final, donde, ojito, que... Bueno, Virus medio cae también, está el árbitro por allí, pero que le pegó una ramblada que... Es el combate más polémico también porque el combate se terminó antes de hora, antes de tiempo, no por un KO en sí, sino porque había sangre, bastante sangre, o bueno, bastante, algo de sangre en la cara de Momo. Y el árbitro detuvo el combate y por lo que tengo entendido, en combates amateur... Y todo esto eran combates amateur, por eso los cascos y la protección, etc. Si hay sangre considerable, debe tenerse el combate. A mí me pareció... A mí me hubiera gustado más. A mí sí. Me hubiera gustado más. Tampoco era ninguna cosa del otro mundo.
[S2] Desde el principio ya empezó a sangrar.
[S1] Pues si ya no lo tenías ahí, no lo tengas al final. O hacia el final. yo lo hubiera dejado más y no sé qué hubiera pasado me gustó mucho Virus y de hecho le hablé ayer le felicité porque además lo que él recibió de hate en la otro combate siendo perdedor cómo ha seguido y un tío de más que es un muy buen chaval buena fe no es un tío agresivo o sea en la calle en la calle Momo lo mata Porque Momo se le ve mucho más guerrero, más argentino. Y de hecho, a lo que iba. Peor técnicamente, pero cuando se metía encima era difícil. Yo lo hubiera dejado un poquito más. Me gustó el combate. Fue para mí el segundo mejor.
[S2] Bueno, tú de hecho decías que ganaba a Momo, ¿no?
[S1] Yo pensaba que hubiera ganado a Momo, sí. Porque pensaba que tenía más mala hostia. Y también pensaba que tenía mejor físico. La verdad. Cuando yo me lo imaginaba, que lo había visto muy poquito, pensaba que sería un tocho, un tipo torete del año pasado. Y no. yo lo que vi es que los que son un poco más altos y más largos tienen una ventaja tienen ventaja si aprenden técnica y tal tienen si controlan la distancia bien si saben no acorralarse y moverse por el medio tienen una parte importante ganada como se vio con el Jagger que fue claro eso luego vino el Luzu Lolito Luzu una pena se terminó por lesión del Luzu por la lesión
[S2] Pero Lolito me sorprendió.
[S1] Sí, lo delgado que está. Él sí que ha hecho un cambio físico. Es verdad que no está fuerte, no impresiona físicamente, pero es que tú lo miras antes y después y oles sus cojones. Es una pena lo de la lesión. ¿Qué se puede hacer con eso? Es que no...
[S2] En plan que le dio un tirón o algo, ¿no?
[S1] No lo he visto, es que no he podido mirar si ha habido ya algún parte médico, en plan rotura o no rotura o simplemente precaución, lo que sea. Pero es una pena cuando pasan estas cosas. Cuando un combate se termina por lesión y no por una buena hostia en la cara, que es lo que tenía que pasar, es una pena.
[S2] Y fueron varios, fueron como tres o cuatro.
[S1] Es que... Por eso digo que a lo mejor me quedó mejor sensación en la otra velada, aunque fue mucho más underground y mucho más amateur. Aquí había más nivel. Pero es que hubieron varios combates que se terminaron así. El de Momo se termina de una manera fría. Correcto. Muy fría. Este se termina de una manera fría. Y el Main Event para mí se termina de una manera súper fría. Claro, es que fue muy raro. Vamos con el Bustamante Jagger.
[S2] A ver, tuvo muy poco tiempo para prepararse, ¿no?
[S1] Sí, no, no, no, lo de bustas... A nivel de la actitud, de puta madre. 40 tacos. Que eso la gente no se da cuenta. Y somos de la misma quinta nosotros. Los tres. Sí, los tres. Cuando la gente a veces me dice, Jordi, tal, tío, pero da igual que tengas una lesión, tú métete ahí. Yo hago 38 años en nada. Aunque no lo parezca físicamente, al contrario que... Aunque no lo parezca, la edad está ahí. Y no estás igual de fresco y ahí se le notó a Bustamante. Que no estaba. Le faltó fondo. Sí, le faltó fondo. Es que se cansó. Ya iba con la boca súper abierta. Iba a unos boleazos que ya no vas con control. A ver si engancho y lo tumbo rápido porque no aguanto. Y luego también a mí me sorprendió la forma física. Porque yo tenía la imagen de Bustamante de estar mazao. Cuando lo vi, ya... Y se me ha achacado, ¿eh? Y cuando vi que en el pesaje no se quitaba la camiseta, dije, uy. Porque normalmente tú lo que quieres es enseñar, porque aunque solo sea estética, una musculatura importante te prepara, ¿no? Y ahí dices, uy, me extraño. Y cuando lo vi en el combate, hostia, dije... no me lo esperaba así no tenía cuerpo de atleta que yo pensaba que estaría te lo juro Robocop o sea y no Jagger jugó muy bien sus cartas muy bien controlando muy bien la distancia aguanta también fuerte es un tío que tiene un aguante que es la hostia yo dos cosas que me llamaron mucho la atención primero el tamaño era una ventaja brutal y eso realmente me parecía Rocky IV sí yo para una siguiente velada empezaría a acotar un poquito más este tema porque es un poco ridículo Yo creo que se tenía que empezar a buscar un poco, ya no tan solo que sean de famosos, sino también físicamente que tenga lógica el combate.
[S2] Y otra cosa que vi es que iba muy desbocado, me pareció, al principio. Y desde el principio Jagger iba muy cauto, guardando energía. Así se vació también, sí. Me gustaba que iba muy desbocado, muy a intentar… Y conectó algunas, ¿eh?
[S1] Sí, sí, sí. Al principio, en la primera ronda, sí. O sea, Jagger tiene mucho aguante, y esa es una realidad. Quizás no es el más técnico, me sigue pareciendo más técnico Virus, pero Jagger tiene ese aguante loco, va para adelante pero esta vez lo vi bastante inteligente y ya cuando yo creo que se dio cuenta que el otro estaba cansado conectó muy buenas manos hay una izquierda está como caído le da con la izquierda diría que ahí es la que creo que es la decisiva porque a partir de ahí Bustamante ya es un antes y después de hecho te diría que en algún momento incluso se cortó un poco
[S2] Que le sabía mal. ¿Tú crees? Yo creo que sí. Yo lo percibí así igual.
[S1] ¿Tú crees que Jägger puso el freno de mano?
[S2] En algún momento dijo, voy a parar un poco, creo.
[S1] ¿Tú crees que sí? Que podría haber ido más a lo bestia. Sí, claro, podría haberle dado mucho. ¿Tú crees que lo podría haber tumbado? Sí, de que si llega a durar un minuto más, lo tumba.
[S2] Había momentos que justamente estaba muy...
[S1] intentando recuperarse y si él se hubiese abalanzado, quizás... Me gustó mucho y también la defensa de cabeza que tenía Jagger. Es verdad que el otro ya iba tan cansado que te le creías. Vamos, hasta yo en mi casa podía hacer así porque es que iba ya tan cansado que era como... Claro que, ya sabes, pero me gustó la defensa, me gustó la defensa. Pero claro, fueron tres combates con finalización chunga. Correcto.
[S2] Pero igual, es eso, ¿cuánto tiempo tuvo para prepararse? Se lo dijeron un mes antes, ¿no?
[S1] No, no, sí, sí, un mes, un mes. No, un mes, tres cuarenta tacos. En teoría, eso sí, ahora vamos a la ventaja. Según él, ya boxeando toda su vida.
[S2] Y tú lo viste, tú que sabes más de artes marciales y combates, ¿lo viste como que llevaba boxeando toda la vida?
[S1] A ver, sí, el primer asalto se nota porque se notaba la intención y la pegada dura. Esa pegada dura que se nota que lo ha hecho varias veces más. La intención, el cabeceo, pero sí que es verdad... que tampoco no ya entre el físico quizás y que se cansó tan rápido claro tampoco no impresionó no impresionó eso seguro pero se notaba la pegada sobre todo la pegada esa dura porque le enganchó alguna vez a Jagger y yo creo que si le engancha cuatro veces más a lo mejor hay un susto hay un susto veremos qué pasa para el año que viene a mí me gustaría un Logan Paul un Tash Jagger bueno dijo el Rubius Logan Paul lo mata también te lo digo porque es tamaño y es un tío por mucho que le pegara una paliza ha luchado contra Mayweather y lucha sin casco para mí es otra pero molaría
[S2] Bueno, el Rubius dijo que a XQC, creo que se llama. Y le contestó, ¿eh?
[S1] Pero él dijo que sin entrenar, ¿no? Bueno, así también quiero participar yo. Si sin entrenar un día me infiltro, vamos allá. Pero claro, tiene que ser con alguien que tampoco tenga ni puta idea. Eso no tiene gracia, tío. Mola que se entrenen.
[S2] Parece que le contestó y le dijo que sí, ¿eh?
[S1] ¿Sí? Sí. A un año vista... Estaría guay. Estaría guay. Bueno, yo no lo he visto en mi puta vida, pero creo que es muy famoso. Creo que es muy famoso.
[S2] Sí, es tipo de los streamers top de Estados Unidos.
[S1] Y creo que está 20 horas por directo. O 14, 16... Claro, por eso dice el otro en el entanar, entiendo. Pero bueno, me mola, pero... Es que el problema... A mí me gusta ver buenos combates, no sé.
[S2] Claro, pero el problema del combate, que a ti te pongan... A ver, el hecho de que un youtuber o un streamer, que son dos streamers al final, que un streamer combata, es la gracia de ver a esa persona en un contexto... Fuera de... Claro, no va a ser un combate de boxeo profesional. Está guay que se prepare, pero también tiene que ser una putada, si te dicen.
[S1] ¡Ah, buah! ¡Qué Auron fuera, tío! Eso es el milagro de... Vamos, el milagro de Dios. Sí, tan bestia es. Bueno, a ver, yo lo quiero traer aquí. Te quiero traer aquí, ¿eh? Tienes que venir aquí. Tampoco hay tanta distancia, ¿eh? Pero cuesta, cuesta, cuesta. Sí, sí, cuesta, cuesta. No, no, y además que estuviera ahí en un evento tan grande.
[S2] Pero parece porque él dijo, me encanta, he venido porque está al lado de mi casa de siempre, ¿no? Yo me imagino que fue a comer a casa de sus padres y dijo, mira, pues me coincide.
[S1] ¿Es Batalona? Sí. Claro, es Batalona. O sea, él ha vivido ahí todas las infancias. O sea, Batalona, Batalona. Es que el evento estuvo muy guapo. O sea, la de Peña que hubo. Y bueno... Para los que me preguntan otra puta vez. Sois tan pesados. Mira, te voy a ser sincero. Claro, cuando yo he visto los combates, me emociono. Ya me empiezo a emparanoiar. Esta noche me he ido a dormir obsesionado con esto. ¿Cómo puedo hacer para luchar? Te lo juro. Lo de obsesión, ¿eh? ¿Cómo, cómo, cómo? Se lo dices. Ahí va y ya está. No, sí, no, no. Yo podría haber ya estado. Esta es main event. Pero… Y me llamaron cuando pasó lo de… Contra saber, tío. Sí, claro. En un mes, sin poder entrenar y sin brazo. El plan ideal, ¿eh? Vamos, cojonudo. ¿Quién no puede asegurar nada? En principio seguro que no, pero yo qué sé. Ahora estoy emocionado. Ahora estoy con el mega hype. Que me voy a probar, me las voy a pasar putas, me voy a jugar la salud. ¿Me vas a jugar una puta operación para qué? Si a mí tampoco esto no me cambia la vida. ¿Tú te operaste? Sí. ¿Y qué era lo que tenías? ¿Como una tendinitis? No, ojalá. No tengo cartílago, me lo rompí.
[S2] Y desarrollando musculatura tampoco puedes...
[S1] No, si ahora tengo mucha musculatura y suplo, pero aún así hay movimientos que no puedo hacer cómodamente. Vale, vale, vale. He perdido fuerza. Eso seguro. Pero bueno, oye, también, con la mitad de fuerza... Pero la he perdido. Y flexibilidad.
[S2] Estaba muy guapo, eh, tío, que combatieras.
[S1] Pero no lo sé. No quiero emocionar a nadie. Vamos a poner tupido pelo. Tupido pelo. Tupido velo. Tupido pelo, de momento. Y ya veremos.
[S2] Un doble, tío, que salga ahí con el casco.
[S1] Te lo juro. A ver, si yo tuviera... Si no hubiera pasado esto 10 años antes, ya hubiera estado en esta. Ya hubiera estado. La primera no, porque a lo mejor hubiera pensado, esto es una fricada y vaya mierda. O no, a lo mejor me emociono ya y lo hago. En esta hubiera estado seguro y encantado y contento. Yo veía las salidas y ya tengo la canción y todo, pero a la vez soy realista. Una, la balanza me parece para mí muy descompensada. Tengo mucho más que perder que ganar, lo siento mucho. Sé que es un ego que flipas. Ya me sale el pecho palomo solo. Pero si luego me va mal y me puto lesiono y tengo que estar otra vez un año parado, que me muero, ¿eh? Me muero. O sea, no quiero volver a pasar por ello. Y luego está el tema de que también tengo la vida tan apretada que ahora ponerme cuatro o cinco meses a entrenar me da una puta pereza. Porque a mí me gusta hacer mis pesas, mis cosas, para mí. Pero meterme ahí en serio, aprender de cero a boxear y a boxear bien es una dedicación que me da mucha pereza. No, yo seguro. Me da mucha pereza. Mucha. Pero bueno, nunca. Ya veremos. Queda un año. Bueno, yo voy a hacer el mío. Yo más para finales de año voy a hacer mi propio evento de combate en el que ahí sí que os digo que no tengo cojones.
[S2] Yo si no aguantase 10 segundos con un pie, yo tendría miedo.
[S1] Después del ridículo que has hecho hoy, no iría yo muy sobrado porque el equilibrio no has demostrado mucho. Yo me miro las pelis de Rocky. O sea, tú no tienes miedo de ningún colaborador. No. Hombre, yo con Nacho tendría cuidado. con ese pie ah bueno pero es que se te sacan a bajas y te digo una cosa que es que no va a ser un combate de boxeo los pies pueden participar eso va a ser evento de MMA ah MMA que bueno no va a ser MMA y profesionales que a lo mejor meto un combate friki no si si eso lo sabía pero va a ser con pros ahí si que no aquí ni yo tengo cojones de meterme ahí dentro porque me matan ni nadie ningún youtuber se metería ahí dentro porque va a ser algo serio si si de verdad pueden volar espinillas como la de ahí pom pam va a ser va a ser no rules eh Y no, no. Va a haber sangre, pero sangre.
[S2] Y una pregunta. ¿Dónde tienes pensado emitirlo? ¿En YouTube? ¿En YouTube? ¿En tu canal? No. ¿En qué canal? Es una pregunta complicada.
[S1] Sí, sí, sí. Van a hacer un nuevo canal de lucha. Van a hacer un nuevo canal. Pero el evento gordo, el evento... No sé si hacerlo en el Rincón de Giorgio, que al final son 11 millones y pico de suscriptores, un público muy variado, no lo sé. No lo sé. Pero va a ser un evento muy diferente al de esta verdad, muy diferente. O sea, no penséis que es eso, porque es lo contrario. Va a ser oscuro, va a ser underground, no quiero... No quiero ese rollo. Quiero algo de gente que le mola la pelea, que le mola el rollo sangriento, con respeto, pero sangriento. Va a ser otro estilo. No va a ser tan farandulero. Va a tener otro ambiente. Pero a mí es lo que me gusta. A mí realmente me mola más esto. Y va a ir por ese rollo, con peña que sepa darse de puta madre y que vaya a tope desde el primer momento. Pero va a estar currado. A ver, pesajes también. O sea, va a ser un eventazo. tampoco no quiero mucho público porque quiero que tenga un rollo de gente de pie pero ya os iré indicando más yo creo que a partir de septiembre o octubre ya podré empezar a dar noticias y os va a gustar, os va a gustar mucho mucho, mucho ¿alguna cosa más que decir de la velada? ¿alguna idea, algún concepto, alguna historia? No era la combinación.
[S2] Pero que hay un montón de grupos de Christian rock y metal, ¿eh? Sí, es verdad. Tienes ahí Skillet, un montón que son cristianos. ¿Tú eres satánico para ti también?
[S1] A ti te gustan, por ejemplo, cosas más tranquilas, ¿no? Como, yo qué sé, Love of Lesbian. No, qué rabia, tío. Kings of Lion, Manel. Dices que es mierda metálica. Pero a mí me gusta... No, pasa a ver... Ah, de lo que dicen que es música, pero no lo es, ¿no? Sí que es música, sí. Sí, una música de hostia. Mira, te voy a enseñar, mira. Venga, ya está, activa. La música ya está sonando, es un botón. Bueno, si me quiero ir de guays, hago...
[S2] ¿y un grupo de Christian Metal comunista? ¿qué pasaría? ¿sería buena música para ti?
[S1] hay un grupo que se llama Striper que tiraban biblias al público es que hay muchos de estos de verdad es muy famoso Striper de los años 80 de la época de Guns N' Roses pero en vez de follarse groupies tiraban la biblia Nirvana también es satánico un poco ¿no? Bueno, el final fue satánico. Sí. O sea, el final es bastante satanás.
[S2] Pero yo me planteo la música... A mí la música esta que escuchan los jóvenes hoy en día, a mí es como hablo, tío. O sea, me lo he ganado, me lo he ganado.
[S1] No, no, Nate, ahora sí que tienes 52.
[S2] Es que yo con esa música no puedo.
[S1] O sea, tú, por ejemplo, la música de ayer de la velada, que era muy así, había mucho argentino. Bueno, casi todo era argentino. Está Ibai con Argentina, que parece que haya nacido en Buenos Aires. Estaba Bizarrap, estaba Nicky Nicole, Dookie, bueno, todos estos. No te va nada.
[S2] A mí algunas cosas me gustan, pero yo qué sé, el autotune y estas tendencias de ahora no me gustan. Pero también pienso, cuando yo era joven conocía gente que era como más mayor que decía lo mismo de la música que yo escuchaba.
[S1] Sí, estamos muy asquerosos ahora mismo, muy boomers. Claro, es que ese es el tema. O sea, de los desagradables.
[S2] Pero no nos gusta porque es malo o porque somos boomers. O el arrancio. Sí, exacto.
[S1] Y las camisas también, ¿no? Como alcanfora. No ayuda. O sea... Ahí disfrutaste las 25 horas porque había un equipo de élite. Va a haber cambio de cámaras. que para el canal que haréis con Albert claro a ver ¿cómo se llamará el canal? reaccionando a tiktoks reaccionando a tiktoks de ordenadores reaccionando a nuestras participaciones del guay project hostia bueno mira terrible terrible el mismo contenido es que no acabo de ver qué podríamos hacer la verdad Bueno, tú le vas diciendo que sí. Ah, ya pensaremos, ya. Como Nacho con la barbacoa. Pero nunca, nunca le ha dado el play. Sí, pero ¿sabes que tiene un vídeo millonario en YouTube? Sí. Se puede decir, ¿eh? Ah, no se puede decir. Bueno, o sí. Pero es asqueroso. Es horrible. Para mí es terror, eso. Es el vídeo, creo que es la persona con más millones, si me quitas a mí, que tiene un vídeo de más millones de todo el The Wild Project. Sí. No es broma. ¿Albert? ¿Cuántas visitas tiene? Albert tiene un vídeo de 11 millones de visitas. Y no es ningún trono, ningún broma. Con su canal. Es que yo cuando me lo contó no me lo creía. Mira, hagamos una cosa. No digo nada. Tenéis todo un verano para indagar. Y en septiembre revelamos cuál es el vídeo más viral. de The Wild Project que no tenga que ver conmigo y fliparéis. Es terrible, eh. Luego te lo cuento, Nate. Vale, vale. No tiene sentido alguno. Tú lo sabes también, Nacho, ¿no? Es alucinante. Bueno, va. Mira, TikTok. Para que reacciones, ¿vale? Se viraliza un vídeo de TikTok. Bueno, que no se viraliza en TikTok. Todos menos los míos. Es increíble. Se viraliza un vídeo de TikTok donde un trabajador del Burger King muestra lo que la empresa le ha regalado para agradecerle sus 27 años de trabajador en la empresa. El hombre, que medio cabreado, medio ya en tono irónico, pues pone en el vídeo que está muy agradecido, que la lealtad te lo devuelve y lo que le regala es lo siguiente que os quiero mostrar. Porque la verdad es que vale la pena trabajar casi 30 años en una empresa para que te den esto. A ver, espérate, fuera. Vale la pena, ¿eh? Bueno, aquí tenemos al amigo. Y... Vamos allá Ah, espera, no sé si hay sonido A ver Mmm, mmm, mmm Bueno, ahora sí. No sé si habrá… Ay, que este monitor… Creo que me falta el de esto para meter… No sé si hay por aquí detrás alguna cosa para meterle sonido. Por HDMI tendría que mandar sonido. En los monitores no. O el sonido a lo mejor está saliendo desde aquí.
[S2] Igual no tiene audio el monitor. Hay monitores que no tienen audio.
[S1] Ya, podría ser. Vale, pues si no, lo que voy a hacer es con el mezclador que salga desde el propio ordenador. Ya está. Venga, va. A ver… le regalan un vaso no sé lo que es dos bolis no sé lo que pins no sé si qué bueno Bueno, dice que ese es su regalo para llevar estos 27 años. A ver, yo no sé si esto es un troleo, si esto se lo ha dado la propia compañía o se lo ha dado los compañeros.
[S2] Porque el tío es como que se va y le regalan eso, ¿no?
[S1] Bueno, no, que ya 27 años...
[S2] Bueno, igual fueron sus compañeros o algo así, ¿no?
[S1] Claro, a ver, a mí lo que me flipa son los dos bolis, Vic. Que además tienen pinta incluso de estar usados ya.
[S2] No, pero hay un vaso del Starbucks, tío, ¿qué tiene que ver? Que sea de McDonald's y que sea el vaso de McDonald's, de Burger King.
[S1] O sea, imagínate que esto es totalmente real. Nah, no puede ser real. Y te regalan después de casi 30 años algo así. ¿Tú lo tiras a la basura, Nate?
[S2] A ver, yo me lo llevaría... No, no, no, se lo diría a mí a Kedro. No hace falta que me lo dé.
[S1] Yo siempre voy necesitado de bolis. Van muy bien los bolis siempre. ¿Cómo es posible que todo el mundo quizás hayamos comprado unos 200 bolis y nunca tengamos? Porque a mí me pasa. Hay cosas que se pierden, los pendrives, los bolis... Bueno, pendrives yo no he perdido, tú has perdido pendrives.
[S2] Mira, esta mañana...
[S1] Cuenta, cuenta, cuenta, esta mañana.
[S2] Me he vuelto loco porque siempre tenemos el mismo problema de los pendrives, que tengo que instalar un Windows o un Ubuntu o lo que sea, algo, o pasar un Windows pirata, lo que hace falta para... No, no, yo tengo mis claves de Windows. Me hace falta algo y nunca hay un pendrive en ninguna parte, tío. No lo entiendo. No lo entiendo. Y esta mañana he comprado como 30. ¿30 pendrive? Pero 30. He comprado 30, sí. Me he vuelto loco. He dicho, me cago en la puta, no puede ser que... Pero a mí los datos me dan igual. Yo lo que quiero es un pendrive para copiar algo o para instalar un Windows. Y esta mañana he comprado 30, porque ha sido como la teoría de que lo dejas de perder por saturación. Tienes tantos que siempre hay alguno por alguna parte.
[S1] que también sería triste que ahora en medio año no tengas entonces ya a lo mejor tendrías que empezar a mirar tus chofer si alguno de ellos tiene 30 en su casa exacto yo creo que la gente se los lleva cuidado eh igual habrás un cajón de 40 ¿sabes?
[S2] y las jugas de guitarra pasaba lo mismo bueno no sé quien toque la guitarra no sé si la habéis tocado pero siempre te compras una púa y la pierdes yo al final acababa comprándome 30 y era como esta es la habitación la púa es lo que se usa para tocar la guitarra eléctrica con botones con botones jajaja
[S1] a quitar el giro ¿no?
[S2] conocí un tío que me decía que según él la música de que se toca en directo está destinada a morir porque es imperfecta porque el ser humano es imperfecto y que la música hecha por las máquinas es superior ese era su argumento de porque la música electrónica era superior a la música tradicional
[S1] Y ese hombre murió, ¿no?
[S2] No sé si murió, pero igual alguien lo mató, sí.
[S1] Un robot. Artificial. ¿Tú tocabas la guitarra? Sí. ¿Y sabes hacer solos? Sí, claro. Solos rápidos.
[S2] Sí, tengo un vídeo con Soundtrack tocando el solo de... ¿Sabes hacer el de Sultans of Swing? Sí, es fácil.
[S1] Bueno, porque... Te lo juro que eres mi tío...
[S2] Y esa es como la canción que utilizas, ¿no? Lo que pasa es que ese tío toca de una forma muy especial.
[S1] Con los dedos y la púa, ¿no?
[S2] A la vez. El Mark Knopfler, cuando iba a clases de guitarra de pequeño, el profe le dijo a los padres que lo quite porque era malísimo. Era negado. No sabía coger la púa, no podía tocar bien. Y el tío, bueno, se quedó sin profe y siguió por su cuenta. Dijo, yo me encanta la guitarra, quiero aprender a tocarla igualmente, aunque sea negado. E inventó su estilo y su forma de tocar en base a eso.
[S1] Es una historia de ser tu propio jefe. Sí, total, ¿eh? Total, de ser un emprendedor, ¿eh?
[S2] Sí, hay temas que están guapos a ti, ¿no? Sí. Ah, vale. ¿Eso no es satánico? Eh, no me, no.
[S1] Pero eso es el inicio del satanismo, ¿no? Y además virtual, unos gráficos impresionantes de Play 3. Es brutal el videoclip. ¿Cuál es tu solo de guitarra favorito?
[S2] A mí me gustan mucho Dream Theater.
[S1] ¿Sabes tocar Dream Theater, por ejemplo?
[S2] ¿Sabes tocar a Joe Petrucci?
[S1] Alguna cosa, pero hay canciones que ni de broma. Te encanta. Dime tres temas que te encanten.
[S2] De hecho, tengo una Petrucci Signature de guitarra. Soy súper fan.
[S1] No tiene ningún sentido lo que has dicho. O sea, me gustan mucho los de covers que hacen en directo.
[S2] Bueno, hoy estoy disfrutando, porque normalmente habláis de fútbol y hoy estamos hablando de cosas que… Sí, señor.
[S1] ¿Y te gusta, por ejemplo, Marty Friedman? Sí, claro. Tornado of Souls, para mí es el mejor solo de la historia.
[S2] No lo he tocado nunca, es jodido, ¿eh?
[S1] Muy jodido. O sea, Salva puede, pero poca gente más. ¿Tú jugabas al Guitar Hero? Todo lo que sea equilibrio y dedos… Eres bueno luchando a juegos de lucha. Bueno, mejor que la media, pero no tengo nivel profesional. ¿Nate podría ganarte en un, por ejemplo, Tekken? Nunca. ¿Tekken 3? Es imposible.
[S2] Podría ganarte como mucho en el Marvel vs Capcom porque aprietas todo y ganas. Imposible. O sea, es un juego que es increíble. Tengo nivel para competir y mucho menos. 0% de posibilidades. Pero en un counter o algo así... ¿Eres bueno en el counter? Pero no soy bueno porque no juego. Esa es la primera regla. Cuando tenía 15 años eras un máquina.
[S1] Sí, eres buena.
[S2] Entre 15 y 20 años yo jugaba un montón contra el Strikequake, Quake 3 Arena.
[S1] Sí, qué mito. Hombre, ese fue de los primeros que empezó el tema de los deathmatch y todo el rollo. Me acuerdo de jugarlo y tanto. Yo era súper fan de todos estos juegos y me pasaba bastantes horas jugando, pero ahora... Que te disparabas a los pies para salir bien elevado. Eso era un juego de verdad.
[S2] Ahí estamos.
[S1] Puedes jugar hasta mi sobrino de dos años y medio. Que no hay sangre, tío. Que vuelva, coño.
[S2] La gente explotaba. Eso era un juego.
[S1] Con un pelo para arriba. El skin de Grefg.
[S2] Alien con una pistola.
[S1] gente comprando esos skins del alien para tenerlo al ver, al ver bueno, vamos a un tema que sé que os gusta mucho hablar, que es el tema de trans nada polémico, Salva o sea, ¿te has enterado? Que se note mi paso por aquí. Dejar ahí huella. Claro. Como Nacho, que deja la huella esa plana. Bueno, a ver. Lía Tomás. Ya hablamos de ella. En un podcast quizás ya de unos cuantos meses. Es una mujer trans que... Bueno, ya lo voy a facilitar para la gente que es más jovencita o que sepa menos. Pues es una persona que nació hombre y ha hecho la transición, ya es mujer. Y... Pasó de ser, cuando era hombre, el nadador número 500, un desastre, uno del montonazo, a romper récords. Entonces hubo mucha polémica porque sus compañeras dijeron que esto era absolutamente injusto para ellas, que tienen una constitución mucho más pequeña. De hecho, tú ves fotos de Lía Tomás y tiene una espalda mucho más masculina, tiene envergadura... Tiene el físico aún muy parecido a lo que sería normalmente de un hombre. Entonces las competidoras se quejaron mucho, mucho, mucho y estaban en un impase. A ver qué pasa, si va a poder ir a los Juegos Olímpicos, etc. Y lo que ha pasado es que la FINA, la Federación Internacional de Natación, ha informado hace poquísimos días de una nueva política de inclusión de género que ha acordado por votación impedir que los nadadores transexuales compitan en carreras de élite femeninas si han pasado por cualquier parte del proceso de pubertad masculina. Han puesto una edad. Y es que para que puedan competir con las mujeres no trans, tienen que haber completado su transición antes de los 12 años. Ajá. Salva, ¿qué te parece esto? ¿Crees que es injusto para Lía Tomás o gente como ella? ¿O crees que es injusto que no se haga? ¿Crees que es justo para las demás competidoras? Bueno, para que la gente le ponga un poco de físico a Lía Tomás. No, Lía Tomás, ¿no? Es Thompson. Diría que es Lía Tomás, ¿eh? No, no, es Lía Tomás, Lía Tomás, seguro. Incluso se ha dicho que ella está tomando pastillas inhibidoras de testosterona, pero es que incluso así han salido médicos y han explicado que a nivel ya fisionómico, bueno, ya se ve. Hay unas diferencias abismales con una mujer natural, podríamos decir, o biológica, que le dan unas ventajas brutales. Si pasas del 500 al 1, es un cambio cuántico. Es un cambio de ciencia ficción. Es lo que tiene en muchos deportes el femenino y el masculino. En todos los deportes de explosividad, de resistencia y de fuerza. En la natación necesitas una explosividad y una fuerza brutal, ¿no? A ver, solo se tienen que mirar los récords de un sitio y de otro. El hombre es mucho más, en este caso, rápido, que es lo que se mira en la velocidad. Por lo tanto, no hay más historias. Nate, para ti, ¿tú crees que este caso ha actuado correctamente, la fina? Sí. Limitando a 12 años, ¿sí?
[S2] Totalmente, totalmente. Bueno, yo creo que han buscado no dejar fuera totalmente a las personas trans, pero han querido buscar un punto en el que el físico empiece a cambiar de forma radical. Porque realmente las hormonas te empiezan a modificar. Y claro, hay unos cambios que han ocurrido a lo largo de muchos años que no puedes borrar de repente. O sea, puede haber una diferencia de masa muscular, etc. Sin duda. Ahí está el tema. Entonces está bien, yo creo que está bien. Si hubiesen hecho otra cosa...
[S1] hubiese sido raro si lo hablamos en su momento es un tema muy complicado porque no hay una solución perfecta todas las soluciones van a joder a alguien en el caso de que no hubieras hecho nada y venga es una mujer trans es una mujer a nivel deportivo ...jodes a las demás competidoras... ...y les quitas la posibilidad... ...de optar según que... ...porque esta chica es una... ...imagínate cinco así... ...si naces mujer... ...es como que ya... ...número uno no puedes ser... ...porque naces mujer... ...y eso es una putada... ...es injusto... ...biológicamente es injusto... ...pero también anular... ...la posibilidad de que... ...porque a Emilia Thomas... ...me da pena... ...porque es una putada... ...porque ella ha sido un poco... ...el hasta de bandera de esto... Y al final yo estoy seguro de que no lo ha hecho para tener ventaja deportiva, sino porque es mujer y quiere ser mujer y ha hecho el cambio para ser mujer. Pero si le quitas a ella totalmente o a las mujeres trans, les quitas eso también, estás discriminando. Yo creo que es una solución complicada la que han hecho. No me parece mal. Sin duda. Pero algo se tenía que hacer. A mí lo que me parecía un escándalo absoluto es lo que había ahora. Porque estás desvirtuando a la competición. En la vida no es todo perfecto. Y todo tiene consecuencias. Y no se puede aceptar todo porque estás jodiendo la preparación y el estilo de vida de mucha gente. En este caso, para... Una persona que era en este caso concreto se estaba jodiendo cientos de otras nadadoras, que eran las primeras que estaban en contra de esto, que firmaron papeles de vamos a cambiar esto, etc. Yo creo que es una buena solución. Es una buena solución. No es perfecta, porque no hay solución perfecta, pero algo se tenía que hacer. Porque si no, estabas creando aquí una desigualdad evidente y brutal. Y no solo en el deporte de natación. Hemos visto casos en deporte de lucha, de combate. Imagínate un boxeador. Imagínate un boxeador de pesos pesados que decide hacer la transición a mujer. ¿Eso qué es? Es un peligro físico para las rivales. Estamos hablando de algo de verdad peligroso. Tiene que haber un límite. Otro de redes sociales, TikTok... Y es que me parece muy interesante el tema porque de primeras yo creo que todos coincidiremos. Yo os voy a enseñar una foto de una pareja. Y quiero que me digáis lo primero que pensáis cuando veis la foto de la pareja. Y quiero que seáis sinceros. ¿Vale? O sea, quiero sinceridad. No puede ser. Sí, de uno mamadísimo. No me jodas. Pero tío, pero que me tienes… ¿Me has hecho tú las noticias? ¿Eres de nuevo yo, Sebas? No, deja que me llegue la cuenta, pero… Vale, Nate. Rápido, lo primero que piensas cuando ves esta imagen de una pareja.
[S2] No sé, que son una pareja típica, pero es que no me veo nada raro. No sé qué es lo que tengo que ver.
[S1] Uy, aquí Neida ha hecho una buena reacción, ¿eh? ¿No te sorprende nada?
[S2] No, no mucho.
[S1] ¿Y tú, Salva, antes de saber la noticia, te hubiera chocado algo de esta imagen? No es que haya un elemento escondido.
[S2] Igual tiene el pito salido por ahí, yo qué sé.
[S1] No, pero se ve un bultico aquí, qué cuidado. No te quiero engañar. ¿A ti te chocó o no te chocó, Salva, siendo sinceros? ¿De primeras? Bueno, pues a mucha gente le ha chocado. ¿Por qué? Porque han dicho, ¿cómo es posible que un tío tan gigachat, tan cachas, esté con una mujer tirando a obesa? Ha sido como la polémica de... comentarios, tendrá pasta, este tío es un interesado, esto es un montaje... A ella qué suerte has tenido, qué suerte tienes... Ella ha sido muy hiriente. Entonces, ella misma ha salido y ha dicho, oye, ¿qué pasa? Tú ya, por lo que veo, no te choca nada.
[S2] No.
[S1] Es una muy buena reacción.
[S2] Además, he conocido una pareja parecida hace años. Sí, yo también.
[S1] Y en ese momento sí me chocó. Siendo realistas, yo lo reconozco. A mí me pasa el pensamiento por la cabeza un momento. Aunque fuera al revés, imagínate, pues lo mismo. Un tío, pues dile gordo, dile feo.
[S2] A mí los hombres no me gustan, pero hay chicas, creo, no sé, igual estoy diciendo una barbaridad, pero igual tampoco les gustan los tíos súper mazados, ¿sabes? También puede pasar. Y luego también hay hombres que les gustan las mujeres más anchas. Sí, hay muchos.
[S1] Y tanto. Bueno, sobre todo en la cultura negra. En Estados Unidos les encantan las tías con esos culos enormes, con celulitis, y les flipan. Delicatesen, ¿no? Pero aún así, nosotros cuando vemos a una pareja solemos más o menos asociar que los dos estén en un mismo estatus. Y es lo más común. Lo más común es que una persona... Yo no hablo de cachas, pero una persona atractiva suele estar con alguien atractivo. Y una persona poco atractiva normalmente suele estar con alguien no muy atractivo. Porque es como hay una asociación, ¿no? Y esto es lo más común de ver. Yo no hablo solo de cachas.
[S2] Hablo de gente más fea, más guapa. Te voy a hacer un análisis psicológico.
[S1] Es que aquí es lo que quiero. ¿Cómo sabe tanto este chico?
[S2] Yo no sé nada, tío. Yo me voy improvisando. Yo creo que, a ver, yo creo que primero que nada no creo que esta chica Vaya a ser fea para todo el mundo, objetivamente. O sea, para muchas personas le puede gustar. Eso va a empezar. Pero luego también puede ser que esta desigualdad, o sea, dando por hecho que esta persona, este chico, considere más guapa a una mujer más delgada, también puede ser que él tampoco se vea con alguien mejor porque... Tiene la autoestima baja y a lo mejor incluso tiene vigorexia, ¿sabes? Y él tiene la autoestima muy baja y él se ve mal. Aunque la gente lo vea como una persona muy guapa, ¿sabes? También podría ser algo así, ¿no? Podría ser otra lectura. También puede ser que sea rica. Yo entiendo lo que dices.
[S1] Es lo primero que mucha gente pensará. Hay algún interés ahí. O mucha gente puede pensar, a mí no me cuadra esto, que es la idea en debate. Es normal que la gente de primera piense eso. Igual que si ves a una persona muy mayor con otra mucho más joven. Todo lo que sea muy dispar causa un momento de duda. A mí esto me parece dispar porque es verdad que hay una diferencia del estándar de belleza elevado aquí. Por mucho que para una persona le pueda parecer súper feo él y súper atractiva ella. Pero hay unos estándares, que es una realidad. Vivimos en un mundo en el que estar fuerte suele ser mejor visto que estar gordo. Sí o sí. Luego te gustará a ti. Mil. Esto es otro tema. En el que tener pechos grandes está más visto que no tener. En el que tener una cintura tal, hay cosas que son estándars.
[S2] Y también hay otra cosa.
[S1] Y los estándares van cambiando, por supuesto. Pero sea el que sea, está.
[S2] Totalmente, tío. Aparte hay gente que se enamora de otras personas por cómo son. Por ejemplo, a mí mismo me pasa que una tía que está buena así, tal cual, sin más, pues no me dice tanto... Y me enamoro más de la personalidad o de... ¿Sabes? Bueno, en la otra foto no se veía tanto la cara.
[S1] Es el clip del... O sea, ya esto está en TikTok ya. Esto ya es la viralidad. Lo siento. La viralidad en TikTok. A ver. Yo creo que... ¿Cómo salvamos esto?
[S2] Bueno, a él tampoco se le ve la cara. Tiene barba. Igual...
[S1] No, no. Ya no es salvable. Esta no es salvable. A ver. Eh... Aunque, mira, te voy a decir una cosa. Aunque fuera la mujer más fea del mundo, no digo que lo sea, pero fuera, muy desastre, absoluto. Claro, tampoco sabemos de dónde viene este amor. A lo mejor se conocen desde hace muchos años, se han ayudado en momentos difíciles. A lo mejor él antes tenía otro físico y ha dicho, me voy a poner cachas. Y a ella no le ha dado la gana. Y a ella al revés. Ella a lo mejor era un figurín y se ha dejado y él está enamorado de la personalidad. Yo soy muy escéptico. No con esta pareja, en general. Es decir... Yo creo que la gente, por norma, no siempre, pero por norma, es interesada y es más, podríamos decir, más mala que buena. Yo soy de ese pensamiento, teniendo en cuenta que la bondad y la maldad es una creación humana, pero yo soy muy mal pensado. Entonces, de primeras, cuando yo veo un tío de 50 con una de 18, lo primero que pienso es, ella busca un interés en algo, sobre todo si el tío está mal conservado. Si el tío es un pibón y es Tom Cruise o Brad Pitt, me cuadra somos un poco así somos muy superficiales el humano es muy superficial no nos engañemos lo que más vende en redes sociales es tener buenas tetas buen culo y el six pack es así somos muy superficiales más que nunca creo que nunca hemos sido tan superficiales como ahora el físico nos distrae nos tal y luego cada uno tenemos un concepto de lo que es agradable o sexy o no para mucha gente esta chica será súper sexy y tanto Pero de primeras tienes un pequeño choque. Pero yo este caso concreto me lo puedo creer perfectamente. Porque no conocemos tampoco las vicisitudes. Si me dijeras que este tío es un modelo internacional y que esta chica siempre ha sido así, de primeras yo pensaría, pues bueno, me choca. Tengo que ser sincero. De primeras me chocaría. Y me parece precioso. Si esto es real, me parece precioso. pero tampoco lo podemos saber.
[S2] Y esto que tuvieron en redes, ¿no? Que les pusieron a parir. Como si fuera a opinar la gente de todo, tío. Sí. Y ganas de opinar.
[S1] Sí, porque realmente lo interesante de esto no es esta pareja en sí. Oye, es verdad o es mentira, porque a mí eso me la suda. Es por qué choca eso. La reacción de la gente es lo que me parece interesante, no la pareja en sí.
[S2] Esto no es muy normal, pero bueno, a ver. ¿Cuántas cosas hay no muy normales?
[S1] Ya para empezar, estar en un podcast a las ocho y media de la tarde no es muy normal. Y aquí estamos. Pasa el tiempo rápido. Qué bonito eso. Vas moviéndote entre dos aguas, ¿eh? No, yo... No, el agua está bien aquí. Yo aún estoy impactado con la frase de Nate. No se le veía la cara. Es tremendo. Es el momento del podcast.
[S2] Ha cogido una pala y ha empezado. Y te lo voy a analizar, esa frase.
[S1] No hay salvación ya.
[S2] No hay salvación. Hablando ya de... Sí, te ha parecido fea de momento. Estoy en un pozo, ¿vale? Luego lo haré, luego lo haré. Dentro de mi pozo. O sea, en la otra foto me parecía, bueno, igual puede ser que tenga sobrepeso, que al chico le gusten este tipo de chicas y que, yo qué sé, es mona de cara. Pero luego cuando leí la cara dije, uy, pues no me parece muy guapa.
[S1] Y aún así te doy una cosa, para muchos, yo conozco gente que la belleza exterior la tiene muy minimizada en el sentido de que le importa realmente poco. Yo conozco chicas que me han dicho que yo he estado con tíos y chicas muy guapas y pibones, literal, yo he estado con tíos feos. Y encantada. Porque cada uno valora lo que valora y con el tiempo también te van cambiando los valores. A lo mejor antes es muy superficial, ahora menos. A mí la pareja en sí no me parece descabellada. Me parece curiosa la reacción de la gente. Y que también se tiene que ser sincero de que ver una pareja descompensada en cualquier aspecto, chocan. ahora es cuando nos enteramos de que este tío es un estafador y que se está aprovechando de ella y se acabó todo tipo el estafador de Tinder nada tiene sentido ya viva el amor, hostia, viva el amor bueno va, porros que levante la mano Quien se haya fumado un porro en la vida. ¿En la vida?
[S2] En toda su vida.
[S1] Durante toda la vida, ¿no?
[S2] ¿Quién ha calado un porro? Nacho.
[S1] El pie, el pie. ¿Cuánto el pie, Nacho? Vale, todos hemos probado. Es importante saberlo. ¿Alguno de vosotros os gusta o sois consumidores habituales? Yo no. A mí no me gusta. Realmente no. Pero hay mucha gente que le gusta mucho. Va por ahí. Mucho.
[S2] A mí me da un poco de miedo.
[S1] ¿Por qué? Porque creo que es la droga... ilegal, y ahí es donde viene el tema ilegal, por eso viene la noticia que es más blanqueada y aceptada, de no hace daño bueno, el tabaco es peor no pasa nada, me calma está muy bien muy bien vista el cannabis, muy bien visto yo tengo así de amigos que fuman un montón, pero un montón ya tienen pinta ya de la gente con la que me has visto, ¿quién dirías que tiene más pinta de yonki? Josebas. El tema más antidrogas del mundo. ¿Sí? Hostia. O sea, Josebas de primeras, el rápido, el... La correlación, tú lo has dicho en un segundo y medio. Sí, pero era por tirar a alguien. Sí, pero lo has tirado a él. No es muy de eso, pero la pinta la tienes. Es lo triste. Que realmente, si al menos lo hiciera, lo disfruta. Es que ni eso. Bueno, ¿qué pasa con el tema del cannabis? España aprobará el cannabis medicinal. El acuerdo en el Congreso, a falta de que la Comisión de Sanidad lo apruebe en los próximos seis meses, hará que el cannabis esté disponible a finales de año en todas las farmacias españolas, que será prescrito por especialistas para pacientes con dolores crónicos. Mira, no hay cosa que sea más vendida de moto histórica en la humanidad que el cannabis medicinal. O sea, es la vendida de moto definitiva. Me flipa. En Estados Unidos, que se utiliza mucho, mira, brother, o sea, un 1% lo utilizará porque tiene dolores. En 99 van fumados hasta aquí, loco. Y aquí es que la gente está nerviosa por el tema del cannabis. No, porque me duele la espalda, que es ibuprofeno y porro. No, no, hombre. O sea, no me jodas, tío. Que sí, y las tiene, las propiedades curativas de alivio del dolor, 100.000%. Pero la gente no está pensando en esto, con el cannabis.
[S2] A ver, yo lo legalizaría. A mí no me gusta, cero. Ya 100%, ¿no? No me gusta, pero legalizaría.
[S1] No solo medicinal, o sea, que la legalizarías a nivel recreativo también.
[S2] Sí, pero también te digo una cosa, o sea, una visión que me hizo ver a un amigo. Que ser más sinceros que esto. Claro, una cosa que me hizo ver a un amigo es que realmente a veces lo puedes comparar con tomarte una copa o una cerveza. Evidentemente.
[S1] Lo puedes comparar.
[S2] Sí, sí, sin lugar a duda. Evidentemente, si tú te tomas una botella de whisky cada día, pues a ver. Y con esto es lo mismo. O sea, si tú vas todo el día fumado, pues es comparable, ¿no? Entonces, a lo mejor hay gente que conozco que antes de dormir se fuma una calada y está bien, ¿sabes? Y quizás es incluso mejor que tomarte una copa antes de irte a dormir, no lo sé.
[S1] Yo no conozco gente que se tome una copa antes de irse a dormir, pero desde luego le diría que tiene un problema. ¿No?
[S2] ¿Sabes?
[S1] O sea, creo que... A mí me viene un amigo de los que yo antes de mi dormir...
[S2] Por eso, por eso, por eso. No lo sé, la verdad. No sé qué tal...
[S1] Yo creo que todos, si tuviéramos un amigo que antes de ir a dormir se toma un cubata de whisky o un... Todos le diríamos, tío, es un problema.
[S2] Pero en cambio, el porro de Buenas Noches es como... Quizás no.
[S1] Brutal, ¿no? Y es curioso. Totalmente. ¿Pero por qué? Quizás porque el tabaco se fuma tanto y es una droga que es tan continua durante todo el día que al final lo asocias porque es muy parecido se fuma quizás por eso el cannabis se tiene como no pasa nada yo creo que el alcohol es peor el alcohol es de las peores drogas de todas las que existen porque está muy bien vista la consumimos todos y te da cosas bubónicas Y te da cosas muy bonicas. Claro, te da cosas bonicas. Si no, no existiría.
[S2] Inesperado, ¿eh? Es la peor droga, no sé qué, pero es muy bonita.
[S1] Hombre, claro, si no, la gente por qué bebería. A mí hay bebidas que me encanta el gusto. O sea, si existiera sin alcohol y tuviera el mismo gusto, la bebería. A mí el whisky me gusta y sé que es raro y el whisky no le gusta. A mí me gusta, de verdad. Y lo hablamos un día, ¿te acuerdas? ¿Te has hecho el bar ya?
[S2] Tengo el bar en casa.
[S1] ¿Me vas a invitar un día a hacer una cata de whisky? Sí, claro. Te voy a traer un whisky espectacular. No lo habrás probado. Vale. Pero bueno, bueno. Perfecto. De esos que solo puedes abrirlo en ocasiones especiales.
[S2] No vale para antes de dormir. Para el PC de Jordi. ¿Cómo? Para el PC de Jordi, ¿no?
[S1] Vamos a hacer un PC, ¿no? Pero va a tener que ser súper especial. Va a ser súper especial. Vale, vale. Tenga ganas, ¿eh? Vale.
[S2] Ya se vienen las gráficas, ¿eh?
[S1] ¿Se puede decir o no? No, no lo sé, me estoy diciendo por decir. No lo sabes, pero es lógico.
[S2] Van a venir las nuevas gráficas en septiembre.
[S1] Las 4.000 en septiembre llegan, si no en octubre. Tengo ganas de una 4.090. A jugar de una puta vez al Cyberpunk.
[S2] A jugar al Cyberpunk como toca, ¿no?
[S1] Como toca, bien, fluido.
[S2] Luego se bugueará igual.
[S1] Luego se va a una puta mierda y me saldrá el coche volando, pero bueno. El tema del cannabis y todo eso. él dice que todo, all in legalizado, recreativamente, ¿tú también? yo creo que sí ¿a ti no te gusta mucho? no, a mí no me gusta ¿qué es lo que te llama a decir que sí? Es como si hubiera un club cerrado donde puedes ir a consumir cocaína. Sí, exacto. Es como con los diputados. Correcto. No. Pero bajo ese argumento, que es que siempre que hemos hablado de este tema, surge este argumento. Si empezamos por aquí, ¿por qué no luego también la cocaína? La gente la utiliza no tanto quizás como el cannabis, pero de unido. Sí. si no ves a un tío metiéndose en una raya ¿dónde está la raya?
[S2] hay que poner el límite en algún sitio ya sea el tema de lo perjudicial que es para la salud y en especial 25 horas claro, ¿dónde está el límite? el límite es complicado preguntemos por qué son ilegales las drogas que realmente es por motivos históricos empezó en Estados Unidos, si no me equivoco ¿tú legalizarías casi todas las drogas?
[S1] incluyendo heroína vamos a ver, all in, venga va, todo ¿Qué diría Rayo? Que sí. Hombre, Rayo diría que sí, naturalmente. Yo te digo una cosa. ¿Por qué no legalizarlas, ponerlas caras a un precio...? Vamos a decir, vamos a quitarnos de que la clase baja, que es la que tiene más... Seguramente se podría drogar más para olvidar, para, de alguna forma, algún tipo de penas o problemas que tenga, como subsanarlos o olvidarse. Si lo ponemos caro, ganas unos impuestos, ganas un negocio. Habrá mercado negro, porque siempre habrá mercado negro. Habrá mucho menos. Te quitas mafias de encima y ganas pasta. Que luego habrá mucha gente de clase media, alta, que nunca jamás se habría atrevido a probar drogas y va a acabar siendo adicta y a morirse. Sí. Pero eso pasa con el tabaco también.
[S2] ese es el tema, que no le veo mucha diferencia respecto o sea, por ejemplo, el efecto que tendría sobre el sistema médico bueno, ¿cómo se llama? el sistema sanitario sí que habría un problema a nivel de que habría muchas adicciones, porque son drogas que son muy adictivas exacto no, no, no yo le he dicho que me gustan los vídeos de Rayo, a ver, empecemos por ahí no he dicho que esté de acuerdo con todo lo que dice estás abrazando el keynesianismo
[S1] Has venido con este concepto. Sí, porque sabía que hablaríamos de radio y de... ¿Es el único económico que conoces bien? ¿Te gusta a ti? ¿Te gusta esta socialdemocracia? O sea, que tú vas fluctuando dependiendo un poco de tus bienes materiales, ¿no?
[S2] Yo creo que el problema son las adicciones. Claro, que tienes que tratar a un montón de gente, ¿no? Si fuera legal... La droganza es un problema.
[S1] Claro, si la droga no tuviera adicción seria, la polla envenena.
[S2] El tema es si la heroína, por ejemplo, engancha casi inmediatamente. Entonces es una droga un poco jodida.
[S1] Es que no es lo mismo el que se droga con pasta, como pasa sí o sí en una empresa, que eso es así, las comidas de empresarios donde se meten de rayas hasta el culo a... Esa gente de, bueno, quizás de bajo nivel cultural, que para ellos ya eso es otro tipo de ayuda. Y ahí puede darse mucho más fácilmente. La edad también. No es lo mismo que un tío que lo haga con 34 años que... Que uno que con 15, que no sabe ni está formado, empiece... Yo tengo un lío, de verdad, tengo un debate mental con esto de las drogas que es horrible. Porque estoy entre medias 100%, porque por una parte hasta prohibiría el tabaco, que me da un puto asco alucinante y no lo entiendo. Pero luego a veces pienso, hostia, ¿por qué no hacer negocio ya que existe? Que luego también todas las drogas fueran mucho más puras, más controladas. Porque van a existir igualmente. El tema es que el tabaco mata gente y punto.
[S2] No aporta nada, no aporta nada. No aporta nada. Bueno, yo he fumado durante una época de mi vida y lo he dejado. Sí, tabaco, tabaco. Y bueno, te gusta cuando fumas, te gusta, es algo que disfrutas y que tampoco se te va del todo nunca, ¿sabes?
[S1] Porque te quita el mono que te ha metido el propio tabaco.
[S2] Sí, pero más o menos. O sea, realmente es agradable. O sea, es una cosa generada. en base al mono pero es muy agradable ¿vale? entonces o sea no simplemente te lo quitas sino que es más agradable que solo quitártelo ¿sabes? el hecho de fumar un cigarro cuando lo necesitas cuando eres fumador
[S1] Claro, lo que haces es saciarte un mono que te ha creado el propio tabaco. 100%. O sea, hay drogas que tú te puedes meter una droga sin haberla probado anteriormente y te va a dar un extra positivo porque ahí está el enganche, ¿no? Joder, hostia. Pero el tabaco no, el tabaco es...
[S2] Tiene efectos, tiene efectos de que es un excitante, es un poco como la cafeína. Tiene sus efectos, pero cuando fumas el día a día no los sientes.
[S1] Tiene una pinta alquitrada.
[S2] Esto está normal. pero lo que te quiero decir es que eso debería estar prohibido el tabaco tío como puede ser legal una cosa que lo único que hace es que la gente tenga cáncer pero que es legalizar hace un poco el cannabis vale pero no yo digo si todo es ilegal que el tabaco también si todo es legal que todo es ilegal pero si todo es ilegal porque el tabaco vale si todo es legal vamos a por heroína también
[S1] Es que ahí está el tema.
[S2] ¿Dónde cortas?
[S1] ¿Cuál es la última...?
[S2] Podríamos decir que todos se droguen y que compren lo que quieran. Pero si en público hacen algo que está fuera de lugar, hay calabozo.
[S1] Es que el problema es que aquí en España no lo hemos oído tanto. Pero, por ejemplo, en Estados Unidos hay... actualmente una pandemia de adicción a una que se llama fentanilo y ellos han tenido pandemias de adicciones a los opiáceos tal cual es decir estamos hablando de cientos de miles de personas que en un mismo periodo de tiempo están enganchados a drogas aquí quizás no lo hemos vivido tanto pero esto hablamos de las recetadas ¿no?
[S2] ¿O hablas de drogas, de ir al parque y comprar drogas?
[S1] pero que la gente lo utiliza como lo que dicen del cannabis, el cannabis médico. Sí, de verdad que sí que existe y que se utiliza, pero la gente no está esperando con ilusión eso para el tema médico.
[S2] Claro, hay que poner como una barrera, que sea una sustancia, que sea mirar qué tan adictiva es y qué tan nociva es.
[S1] Todas son adictivas, empezando por el alcohol y por el tabaco, que son legales.
[S2] Pero quizás es más difícil engancharse al alcohol. No sé, es que no tengo ni idea. Yo, en mi experiencia personal, no tengo ni idea porque no...
[S1] Yo sí creo que el alcohol es menos peligroso que una cocaína, por ejemplo. Si la misma gente que bebe de vez en cuando una cerveza se metiera a una raya, creo que habría un número de adictos muy, muy grande. Estoy de acuerdo, pero... Y además es un efecto mucho más potente. Lo he hecho a propósito. Tú bebes alcohol de vez en cuando. ¿Consideras que en los últimos cinco años cada vez necesitas más alcohol o ya estás muy estándar? Porque yo estoy súper estándar. Yo no me noto que ahora me bebía cinco cervezas en vez de tres. Más o menos me mantengo en mi línea. Eso se llama aburrimiento. Pues es aburrimiento. Aburrimiento y estar ahí sin nada que hacer. Sí, también. Y si tú mismo dices que tú tuviste un poco de ansiedad...
[S2] También. ¿Qué se considera alcoholismo? ¿Tienes que tener dependencia o qué se considera? ¿Dónde está él? Yo creo... No está al límite.
[S1] Yo creo que es beber... Bueno, yo creo que una dependencia es cuando una sustancia... Había como unas características, que es que tienes una sensación de que te falta algo cuando no tienes esa sustancia en un tiempo prolongado.
[S2] Pero tú, por ejemplo, bebías más de lo normal, pero si un día no bebías no pasaba nada. No, claro que no.
[S1] No, no, no. Claro, es eso, es la sensación de malestar cuando no lo tienes, el asociar ya rutinas a esa sustancia. Yo creo que un alcoholismo es algo serio. Sí, sí, es decir, que un tío que se bebe una cerveza para comer cada día, que habrá millones de personas o un vaso de vino, eso no es un alcohólico. Hombre, claro. eso ya entramos en un terreno muy pantanoso que es lo recomendable y que no hay leyes que regulan la cantidad de azúcar que pueden tener los alimentos en ciertas partes si tomas tres alimentos puedes hackearlo solo hackeas bueno más cositas ¿sabéis que se va a hacer el mundial de fútbol?
[S2] no a ver, sé que sabes poco de fútbol primera noticia, yo que sé, ¿dónde será?
[S1] En Catar.
[S2] Ah, es verdad. Toda la historia aquella.
[S1] Pues acaban de anunciar las autoridades del Reino Unido, United Kingdom, de que cuidado, cuidado con hacer el amor En Catar. En Catar, si no estás casado. Porque ahí, eso es, condena de cárcel siete años. Echar un polvo fuera del matrimonio porque estás soltero, o porque has sido infiel, o porque tienes un acuerdo con tu pareja, o lo que sea, son siete años de cárcel. Menos mal que Piqué no está en la selección española ya. Menos mal, porque a lo mejor... ¿Sabes quién es Piqué?
[S2] Sí, sí. ¿Era un tertuliano que vino? No.
[S1] Ojalá, ojalá, me lo haría. Hostia, pero un ligón de estos, de cualquier equipo, las pasaría putas, ¿eh? Sí, sí. O un Neymar. Neymar va a ir seguro, ¿no, Nacho? Sí. Sí. Bueno, el PSG ya lo quiere... ¿Lo ficharías para el Barça? ¿Y si viene rebajadísimo y con un sueldo de no estrella? ¿Por qué quiere volver al Barça? Muy buen jugador. no creo que tengas mucho más problema con Dembélé no tendrás que rajar durante mucho más tiempo pero es que siguen todavía con el tema hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy hoy
[S2] ¿Es un nombre? ¿Es una persona? ¿Es un equipo?
[S1] ¿Es un país? No, país supongo que no. Bueno, Qatar. Sí, está en Ljubljana.
[S2] Yo creo que ahí cuando vas al hotel, si no eres marido y mujer, no te dejan dormir en la misma habitación.
[S1] No, pero bueno, es una llamadita. Esos futbolistas ya saben cómo va. Sí, ¿no? Sí. Tú coges ahí el móvil. Abdul. Tres. Y tres. Y en un minuto tienes ya la fiesta.
[S2] El dinero te abre todas las puertas del planeta. Claro, en Qatar...
[S1] La pregunta es retórica porque seguro que sí, pero habrá prostitutas. Claro. Que estarán escondidísimas y seguramente no es como aquí en España o en Occidente donde las puedes ver incluso por la calle, ¿no?
[S2] Porque ahí, imagínate, si hay esto... Bueno, no tiene nada que ver, ¿eh? Venga. Pero había un vídeo de... No me acuerdo si fue de... ¿Cómo se llama el chico este que ha venido aquí? Que viaja. Muchos. Que viaja.
[S1] Ah, Lethal Crisis o Clavero.
[S2] O uno de los dos. O Clavero o Lethal Crisis. Fueron a Pakistán y allí las prostitutas eran transexuales porque no querían hacer nada con mujeres por religión.
[S1] O sea, sí, no sé quién eran los dos. O era uno de esos viajes que hicieron los dos. Sí, creo que fue un viaje de los dos. Que puede ser, ¿eh? Uno de esos documentales que hicieron. Hostia, Letal tiene que volver, que ha estado en la Antártida. Buah, flipa. ¿Has visto los vídeos? Impresionante. Sí, yo sí, muy guapo. Impresionante. Letal, Len, te vas a venir de cara después de verano. Esto de Qatar me parece un abuso. Es que el mundial este no tiene ningún sentido. Es una puta vergüenza. Y te digo una cosa, que estos países tienen cosas muy buenas. No todo es malo y están avanzando muchísimo. Y Qatar tiene una tecnología que flipas y la mejor aerolínea del mundo, Qatar Airways. Yo siempre que he volado con Qatar Airways soy feliz. ¿Ha sido en primera clase de Qatar? Y tanto. Está muy guapo. Está espectacular. Son las mejores. Son las mejores. Es una pasada. El trato, todo. Pero luego leo estas cosas y se me caen los cojones. Porque también te digo una cosa. No tengo dudas de que si un hombre y una mujer fuera de matrimonio follan, ¿quién las va a pasar putas? Va a ser ella, no él. Tengo ninguna duda. De hecho, hubo una noticia de una reportera mexicana, no sé si os acordáis, que la... No sé si llegaron a violarla o a forzarla entrándole a la habitación y como ella estaba soltera, fue a denunciar y le iba a caer una multa de la hostia, cárcel y encima 70 latigazos o no sé cuántos latigazos por haber sido violada. Madre mía. Y hay un concepto, en esos países, esto lo contó cuando vino VisualPolitik, que hay un concepto que es muy parecido a la esclavitud en algunos de esos países. Tiene un nombre, no me acuerdo ya, porque era un nombre árabe y tiene un nombre exacto, que es una especie de servidumbre en la cual tú No es obligado, pero normalmente son inmigrantes por ahí cerca que firman un acuerdo en el que durante X años van a trabajar por X persona o X empresa sin posibilidad de irse de ninguna manera. ¿de quién?
[S2] tus clips de trending topic cuando te caiga la próxima.
[S1] Esto está ahí. Yo riendo. Jordi Wilde apoyando a un atacante del comunismo. Es una vergüenza. ¿El comunismo? Sí, es que sí. Y tú las acabas de decir. Tú mismo te das vergüenza de tus acciones, digamos, ¿no?
[S2] ¿Tú crees que debería haber censura pura y dura en YouTube? De tu opinión política y de... Estás a gusto, ¿no? Sí, estoy bien.
[S1] Sí, ya, ya, ya. Nacho ya va asomando el pie. Ya va asomando el pie. Bueno, más cositas, va. La hija transgénero de Elon Musk.
[S2] Salva, está muy esperado hoy. ¿Qué has dicho? Me he quedado con lo de la hija de Elon Musk.
[S1] Salva está muy esverado hoy. Es muy revolucionado. Esta es nueva. ¿Se puede decir? ¿Es cara o barata? No, 12 euros, creo. Venga, dilo, dilo, va. El H&M. Ah, muy bien. Ni me la he probado, ¿eh? No, sí. Ha sido a lo loco, ¿no? ¿Qué te parece salvar un poco el look en la camisa? A ver, vamos allá, venga, va.
[S2] Te voy a leer el mensaje, porque Nacho aquí... Nacho, eh.
[S1] Yo el culpable aquí.
[S2] Literalmente es una camisa de tíos que hacen paddle surf.
[S1] ¿Cuáles son las cosas malas que tiene el paddle surf? La asociación de paddle surf de España. Yo no he hecho nunca, pero yo creo que se me haría fatal. A ver si te caerías, por cierto, con el paddle surf. no eso sería el siguiente punto estaría muy guapo pero no me aguanto tan bien cuando vayas mejorando con todo sí sí o sea realmente ha acertado este es tu look de paddle surf de ir para allá
[S2] Nunca me he puesto esta camisa para hacer paddle surf, pero podría hacerlo. Sería una decisión que tomaría. Me despertaría y diría, voy a hacer paddle surf y me pondría esta camisa. La gente sabría dónde voy. Estoy empezando a pensar que él ha venido tal cual de casa.
[S1] O sea, que realmente no ha habido un... Es que miércoles va así.
[S2] Es la camisa más veraniega, que es la palabra que ha usado Nacho, por cierto, que tenía.
[S1] No tenéis ninguna un poco más de colorines y tal, ¿no? No, mi ropa es toda negra. Es una persona sobria vestiendo. Sí, me gusta vestir de negro. ¿De negro? Sí. Buscando, Salva, buscando... Claro, a mí me ha dicho...
[S2] Pero cada uno ha sacado una palabra distinta.
[S1] Si es comprensión lectora, ¿eh?
[S2] Que ha copiado y pegado el texto. Bueno, la hija transgénero...
[S1] Hombre, no tengo ninguna duda. A ver, ¿qué le pides a Nacho? Que para escribir dos personas haga un mensaje personalizado.
[S2] Cada uno se ha quedado con lo que es como el comunismo.
[S1] ¿Tú con qué te quedas del comunismo-capitalismo? ¿Quién te follarías antes? ¿A un comunista o a un capitalista? Hombre, depende. ¿La misma persona? ¿Sí? ¿Por? Sí. Claro. El otro estaría como obligado a...
[S2] Yo creo que el capitalista se esforzaría para ser bueno en esa tarea y el comunista diría bueno aquí todos follan con todos de bueno me tengo que esforzar está lleno de capitalismo de gente que se esfuerza y tanto el capitalismo está lleno de gente que se esfuerza lo vemos a diario realmente sí yo creo que sí hay de todo hay de todo hay de todo hay de todo bueno pero porque o sea Elon Musk tiene ¿cuántas hijas tiene?
[S1] 12 no pero tiene si no me equivoco ha tenido dos esposas vale Esta chica es de la primera esposa.
[S2] Vale, vale. No es el hijo este.
[S1] No, el Canuman. Ese es el segundo.
[S2] El HX12.
[S1] Esta chica ahora se llama Vivian Jenna Wilson. Pero cuando nació se llamaba Xavier Alexander Musk. Vale. Ha habido un cambio de apellido también. ¿Qué pasa? Ha dicho la hija trans de Elon Musk. Que ya no vivo con mi padre biológico ni deseo estar relacionada con él de ninguna manera. La joven que ha cumplido 18 años ha solicitado a un tribunal el cambio de nombre para ya no llevar el apellido Musk. Y también cambiar ya oficialmente su género. Claro, yo he buscado un montón y no he encontrado la razón exacta por la que odia a su padre. No la he encontrado. He encontrado teorías de que Elon Musk siempre durante muchos años ha dicho que está a favor del colectivo trans y que lo defiende siempre. Pero también he encontrado que alguna vez ha dicho que, por ejemplo, eso del her, she, de los pronombres es una charrada. Ya no sé si va por aquí el tema o ha habido algo personal entre ellos que no conocemos. Porque te digo una cosa. Podría estar ahí un mix. Te digo algo por eso, tío. O sea, que tu padre sea el hombre más rico del mundo y con 18 años querer desvincularte del todo... Es que te has puteado mucho, ¿eh? Porque ni que sea para ver... Mira, bueno... No me quites el apellido. Por si, ¿no? O sea, ¿tú con 18 hubieras no querido ser hijo de Elon Musk?
[S2] A ver, si tengo mucho, mucho… No, no sé, yo qué sé. Yo creo que esta chica tiene la vida resuelta. O no, o se desvincula y tampoco tiene ayuda económica.
[S1] Claro, yo entiendo que si tú te desvinculas, que incluso te quitas el apellido, eso es ya no formar parte de la familia ni de nada.
[S2] Yo entiendo que ahora mismo se quiere desvincular, pero lo que quiero decir es que quizás está en una época también que, bueno, que es como más rebelde, ¿no? Quizás no ha hecho nada tan grave como para... y quizás simplemente es una rebeldía y... Sí, pero una rebeldía no es ir a un tribunal a pedir el cambio y tal.
[S1] ¿Tú te has ido de casa, Salva? ¿Cómo que sí, como si fuera tan normal? Que no vivimos en una película de Telecinco a las 3 de la tarde. ¿Tú te has ido de casa? ¿Cuando eras adolescente? No me acuerdo ni por qué. Ni motivo. ¿Y dónde te ibas? Casa de amigos. Tú ibas con tu madre, rebote y fuera. Sí. Hostia. Bueno, depende por el motivo. Eran muchas chorradas absolutas, ¿no?
[S2] Por eso es que es... ¿Y tú? Yo me fui creo que como cinco días. ¿Cinco? Sí.
[S1] ¿Donde vivías, en Italia o en Uruguay? No, aquí. ¿Aquí ya? Bueno, hace años, pero tampoco hace... No eras un crío de...
[S2] Tenía diez y muchos.
[S1] 17, 16. Hostia, ¿y se puede saber el motivo? Ah, o muy grave.
[S2] Mi padre me dijo, no me acuerdo por qué.
[S1] Bronca. Me dijo que me fuera. Y dije, ah, sí, pues venga, chao. ¿Y dónde te fuiste? ¿A casa de un amigo? A casa de amigos. Cada día era en casa de uno, ¿sabes? ¿Y cómo fue el recuerdo?
[S2] Cuando se acabaron los amigos, dije, pues me vuelvo para casa.
[S1] Bueno, en la ruta. Claro, si llegas a ser una persona súper sociable con 114 amigos… ¿Vuelves con hijos?
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] Claro, ya vuelves con la carrera acabada y con un canal de YouTube. Sí, sí. Hostia.
[S2] Pero se enfadó porque quería dejar de estudiar o algo así. Quería dejar el bachillerato o alguna cosa de estas.
[S1] Yo que soy youtuber.
[S2] No existía en esa época, ¿eh?
[S1] Qué buena época, ¿eh?
[S2] Qué buena época y qué mala también. Hay cosas buenas y malas.
[S1] Qué buena época, cuando no había todo este horror. Sí. O sea, que tú eras un chico rebelde.
[S2] Yo creo que todos lo hemos sido, ¿no?
[S1] Yo de casa no llegué a irme nunca. Eso tan de película, ¿no? De ahora cojo y me voy. Broncas fuertes, claro, sí. ¿Qué hijo no ha tenido alguna bronca bestia con sus padres?
[S2] También depende lo estrictos que sean tus padres o lo gilipollas que seas, como decías.
[S1] Claro. Estoy buscando una foto de la niña de Elon Musk, pero no... O sea, creo que encuentro... Creo que encuentro fotos de la madre. Porque es que yo la veo mayor. Las fotos que yo he encontrado... Vale, pues bueno. La voy a poner en pantalla y dime si es ella. No, no, no. Esta es la ex, yo creo. La primera mujer de Elon Musk. Creo, vamos. Porque él se ve también más joven. Yo creo que no, yo creo que ha habido un fallo técnico, ¿eh? Mira. No, yo diría que esta es... No, pero mira, que está joven aquí Elon Musk. Yo creo que esta es su exmujer. No sé, ¿eh? Sí, sí. Pero si la hija ha cambiado ahora legalmente, esta foto tiene unos años, ya hacía años que ella ya había hecho una transición... Porque, o sea, es muy femenina, o sea, realmente ya parece, ¿no?, que tiene el rol. A ver, mira, voy a buscar la madre. Es que hay otra foto. Es la madre. Es que yo creo que la hija, o el hijo, ahora hija, de Elon Musk, eran dos rubitos, me suena a mí. y creo que esta es la ex mujer bastante guapa por cierto o sea muy bien Elon Elon grande Elon siempre triunfando loco grande sálvanos ya muy bien ¿es fan de Elon? siempre ¿estás en el equipo Elon Musk? ya te lo dije mi próximo coche será un Tesla bueno y te va a salir a cuenta por lo caro que es porque con lo caro que es el gas bueno tú no sabes lo que es eso claro el gas no sé qué es el gas bueno o sea la gasolina la gasolina sabes lo que es el gas
[S2] Porque no sé lo que es la gasolina. Yo pago gasolina, pago la gasolina. Lo conduzco, pero pago la gasolina. ¿Pero tú tienes carnet de conducir?
[S1] No. ¿Cómo es que nunca te has sacado el carnet?
[S2] No lo expliqué ya.
[S1] Sí. Sí, en el 25 horas, pero no te acuerdas ya.
[S2] Estabas estorzado.
[S1] No te voy a engañar. En el 25 horas me acuerdo de pocas cosas. Es decir, que a mí se me ofreció también. Todos teníais, si queríais, taxi o conductor o lo que fuera para venir. Resumido, a ver si se me iluminara esto. ¿Por qué no te sacaste?
[S2] Cuando tenía 18 años no tenía dinero y luego estaba muy liado. Luego intenté sacármelo en una época, pero me mudé del país y me caducó. Ahora me he vuelto a apuntar, pero no tengo tiempo.
[S1] Pero no lo tengo, en realidad. Bueno, se viene noticia que es impactante. No sé si podemos meter este vídeo. Porque hay una muerte. ¿Sabes? Es la noticia del viejo.
[S2] Una pregunta. Sí. Perdón, perdón, ¿eh? Yo sí soy fan de Elon Musk, pero dicen que ahora mismo tiene mala reputación. ¿Por qué?
[S1] Bueno, ahora ya lleva cien años.
[S2] Es que me dicen, alguien me dijo hace poco, ah, no, porque te vas a relacionar con Elon Musk, mejor ahora no, porque no sé qué. ¿Quién me dijo eso?
[S1] Pero yo quiero saber el background de la frase. O sea, ¿qué vas a hacer que te relacione con Elon Musk? O sea,
[S2] ¿Te lo cuento?
[S1] Sí, claro, hombre.
[S2] Estoy haciendo un deepfake de estos y estoy cambiando caras de Elon Musk por mías. Es para un vídeo, es para un vídeo de inteligencia artificial.
[S1] Hostia, ¿también dominas de estos temas? Bueno, de lo que haga falta.
[S2] Mi trabajo es meterme en esos rollos.
[S1] Hostia, me encantan estos temas. ¿Has visto el de Tom Cruise? Sí, claro. El actor ese que se parecen un poco, pero claro, eso ya... Es igual, ¿eh? Sí, sí, sí. Es perfecto. Bueno, de hecho creo que está con la Paris Hilton este tío ahora. Ah, ¿sí? El actor que hace de imitación de Tom Cruise. Ah, qué guay. Es igual. Sí, sí, sí. Hostia, qué guapo eso. O sea, tienes un amigo conocido que te ha avisado que no hagas eso para que no te relacionen con Elon Musk.
[S2] Dos personas.
[S1] Pero ¿cómo es la gente? No sé por qué. Ya, ya. Es un poco... Va por ahí, yo creo. Sí, puede ser. Porque además, ¿qué te van a relacionar que has hecho un defecto y lo más como si lo pudieras haber hecho de Michael Jackson?
[S2] Pero aparte, ¿qué ha hecho lo más? Quiero saberlo, por curiosidad.
[S1] Ah, mira. Es un vídeo, ¿eh? No, no. Ida hablando. No, salva, salva. Ya puedes seguir quemando puentes. A ver, Elon Musk lo que le pasa es que primero habla muchísimo. Por lo tanto, como habla tanto, se mete en todos los fregados. Buenos, malos... Eso es lo primero. Después, es un tío que... Mira, por ejemplo, eso del tema trans que te he dicho ahora. Creo que critico alguna vez los pronombres. Es una tontería esto. Bueno, ya sabes que cualquier cosa hoy en día que se diga que no es del discurso mega hiper oficial, ya eres lo peor. Que tampoco no ha hablado mal de Donald Trump, por ejemplo.
[S2] Cosas así. Ah, que no ha hablado mal. No. O sea, le critican por no hablar mal.
[S1] No, tampoco no es que lo haya alabado mucho, pero alguna vez dijo que económicamente o no sé qué, no sé cuántos. Sí, sí, sí. Bueno, no lo sé.
[S2] Si es el tío más rico del mundo, pues te va a caer palos por cualquier cosa.
[S1] Y que es un empresario y la gente ya, pues a veces ya... Le da rabia. Sí, o no, o es como del rollo, pues bueno, si gana dinero será porque ha hecho muchas cosas malas.
[S2] Ese es un pensamiento raro, pero sí.
[S1] ¿De Sage o de Elon Musk? Yo solo he leído, no sé si es cierto o no. ¿Él ya venía de Familia Rica? De raza. Periodista de supervivencia. Eres ahora periodista de... Sales de la universidad. Y al final ¿qué te comes? La tarta, ¿no? Bueno, ahí la noticia está. Es que el vídeo mola, mola. Es una puta tragedia, pero el formato que se vea está bien. Bueno, lo voy a poner, pero hasta la parte final que os la digo. ¿Eh? No, no, no. Es cero explícito. Pero claro, es que YouTube, tío, yo qué sé. Yo no entiendo ya YouTube nunca. Hay cosas que... Sí. Bueno, Nacho, tampoco. Ahora ya no tantas peticiones, ¿eh? Que lo próximo ya... ¿Quieres que te mueva la pantalla un 2% para la derecha también? O sea... ¿Estás triste, Nacho, por no verme durante dos meses? ¿Me mirarás algún mensaje cuando estés de vacaciones ahí de puta madre? Del pie. ¿Está bien el móvil o qué? ¿Cómo va el partido? Está bien. ¿Tienes problemas, Salva? ¿Malos o buenos? Ahora no. Muy bien. Nate, ¿aquí qué se viene a hacer? Aquí no se viene a contestar. Salva, ibas bien. ¿Quieres acotar más? Bueno, Fran de Medistation, ¿no? Sí, claro. Muy chaval, ¿eh? Sí. Bueno, chaval. Fran de los 56. Bueno, a ver. Os pongo una situación. Argentina. Se graba un vídeo en el que una persona mayor de, bueno, concretamente 77 años, es agredido y apaleado a puños por su nieto de 30. Joder. ¿Vale? Bueno, joder. Esta es la primera parte. Vamos a mirar la primera parte. ¿Vale? Este es el chaval de 30. Y... el otro es el señor... Y esta se supone que es la pareja del chico, que es el nieto del hombre. Vale, y esta es la segunda parte. En la segunda parte hay un cambio, y es que el señor es un exmilitar, el viejo. Coge una pistola y le pega cinco tiros y lo mata. Al su nieto. Y eso es lo que no voy a poner, que no se ve nada, porque ya veis cómo son tres píxeles y medio. Pero, como no sé si en YouTube se puede poner el fallecimiento de una persona, no lo pondremos. Pero el caso, lo puedo poner aquí, que es ya, digamos que... Más o menos. Bueno, es que no se ve de todo, se ve cómo se cae. Ya está, básicamente. Es decir, el abuelo acaba asesinando a tiros a su nieto. las imágenes son impactantes porque primero vemos a mí la gente mayor me da mucha protección más que los niños incluso para mí la gente mayor es lo más salado que hay yo de primeras pensé este hijo de la gran puta el nieto y ha habido mucha polémica porque la gente dice esto es en defensa propia ¿O no? Lo primero que pasó es que la policía, como es normal, detuvo al señor, exmilitar, retirado, y se lo llevó. Y la polémica es que, de momento, lo han dejado libre porque supuestamente aceptan que ha sido por defensa propia. De momento os pregunto, viendo las imágenes y lo que os cuento, ¿defensa propia ha hecho o no?
[S2] A ver, viendo las imágenes, o sea, yo no he visto cómo acababa, pero el hombre podía cerrar la puerta.
[S1] El hombre este, el chaval, empieza a patear la puerta. Pa, pa, pa, pa, pa. Se abre la puerta, no se ve exactamente por qué, pero desde dentro el hombre le dispara y luego se ve como el otro se cae.
[S2] El nieto se cae. A ver, si no le ha tirado abajo la puerta y no está en una situación de peligro de vida, yo diría que no. Tú dirías que no. Yo no creo que ninguno de los dos estuviese actuando bien, la verdad. Pero no estás en una situación de riesgo. Te encierras en casa, llamas a la policía... Bueno, aquí en España lo tienes jodido.
[S1] Tú viendo esto entiendes al abuelo. yo viendo esto pienso como vosotros yo soy mucho de la defensa propia es importantísima y además de una persona mayor es tu nieto que te acaba de pegar de hostias encima está pegando como un loco agresivamente a la puerta yo creo que en situaciones así y recordemos que parece que está como en el jardincito de su casa eso es propiedad privada ya a no ser que sea una calle extraña que hay en Argentina yo creo que eso ya es propiedad privada en Estados Unidos si es propiedad privada le pegas un tiro y se acabó es tu propiedad privada no creo que en Argentina sea exactamente así Yo puedo entenderlo, lo que hace el abuelo. Yo puedo entenderlo, porque tú no sabes si este tío lo quiere apuñalar al final, aunque sea tu nieto, o te quiere pegar una paliza y dejarte muerto. No sería el primer caso de una persona joven que mata a una persona mayor. Pero ha hablado la madre. Es decir, recuerdo, abuelo, nieto. Queda un elemento, el eslabón perdido. La hija del abuelo, la madre del nieto. Y ha dado la razón al chiquillo. Tanto él como su pareja, que es en teoría la persona que lo aparta, le han dado la razón y han dejado entrever que el abuelo es un maltratador o es una mala persona y que abusó de ellos. La hija ha dicho esto. Ella es Mariel. Dice, yo sé que la decisión de mi padre fue premeditada, la decisión de matarlo. Cerró el portón, fue a buscar el arma y le dijo a mi mamá, quédate adentro, Marta. Salió y lo mató. Yo lo vi, nadie me lo transmitió. La vida de mi hijo, el chico que ha muerto, no me la van a devolver. Brian era, y aquí es donde está la clave, Brian era acosado por su abuelo. Él le debía un dinero y mi papá se lo reclamaba con intereses. El jueves lo viví. El lunes fue la tercera oportunidad. Mi papá lo estaba esperando a que llegara para volver a reclamar el dinero. Explicó por el motivo del enfado y todo. Sigue la madre-hija. Mi padre siempre fue violento, imponente y aplicando su profesión contra todo, tanto en la vida diaria, en la familia, en todo. Es decir, que era la típica imagen de militar que no termina en su puesto de trabajo, sino que también es militar en casa. Claro, de primeras yo hubiera dicho, me parece bien, es una pena, es una tristeza, pero puedo entender y me parece bien lo que ha hecho el hombre mayor, que al final está protegiendo a él y a su mujer, pero... con esta segunda parte se me abren todas las incógnitas. Si realmente es un cabronazo, una mala persona, y lo que estamos viendo es la reacción de este nieto maltratado, pues aquí ya no es defensa propia. Aquí es toxicidad y una reacción entendible del chaval. Sí, sí. Complicado, ¿eh? Sí, sí, sí. Igualmente, en este caso, tú, aunque hubiera sido en... Aunque no hubiera habido esta segunda parte, para ti, eso no es defensa propia.
[S2] yo creo que no, si estás encerrado en casa no puedes entrar, no te puedes hacer nada no sé, yo como él hubiese actuado, o sea, no sé yo estoy encerrado en casa, yo qué sé, llamo a la policía llamo a mi hija, llamo a alguien me pareció raro
[S1] Y tú sí que crees que... Sí, a ver, está el hecho de que... Tienes una mentalidad muy de protección de casa, ¿no? Y pegarle cinco tiros es bestia. Es bestia. Vamos ya con las últimas. Vamos a enfocar esta recta final del último podcast antes de las vacaciones. Por fin. ¡Qué ilusión! No, ilusión no, porque estoy muy triste de no veros cada semana las caritas y que no me digáis cosas cada semana. Bueno, dos meses de tranquilidad, ¿eh, Nate? ¿Para ti? ¿O para mí que no me vas a llamar?
[S2] cuando vienes disfrutas pero hoy has tenido sufrimiento inesperado ataques muy viscerales mis haters también me dicen cosas pero no pasa nada si te dicen ahora lo de viejo también los haters no, no, el viejo no me han dicho nunca son más niños ratas más tema técnico, se meten más contigo de que no lo haces bien cualquier cosa de estas la última fue la de los tiktoks evidentemente ¿no? Te dijeron eso. Claro, tío. Bueno, no, que estoy viejo, ¿no? Estoy demasiado viejo para reaccionar a TikToks. No, pero sí que hice un vídeo reaccionando a TikToks de informática porque me moló la idea de ver vídeos que son chulos, virales, que son de la comunidad y también había algunos sobre mí y podía reaccionar. Ah, bueno. ¿Sabes? Está guapo. Y mucha gente lo vio como, madre mía, cómo puedes caer tan bajo. Desesperado. TikTok, ¿qué está pasando aquí? Yo no sé, yo lo hice con ilusión y ganas. Exacto, yo creo que es eso también.
[S1] Yo desde mi casa ya estaba a ver cuándo viene el punchline.
[S2] No me esperaba, se me dejaron de mi hierba.
[S1] Es que has venido aquí con toda la ilusión y se te está rompiendo el alma. Pero salva.
[S2] Ojo, yo a Albert lo veo una persona de bastante éxito. Albert es una persona con la que disfruto conversando, de su presencia.
[S1] Y Dami Envier te ha caído muy bien. También, también. Muy crack el tío.
[S2] Tú de momento no sé qué decir.
[S1] No está en la primera posición. Salva, también entiéndelo, claro. Llevas dos horas metiéndole cinta a ella. Tampoco lo crees que va a venir a casa. Salva me ha caído increíble. Qué fenómeno. Cuando me ha llamado viejo ha sido brutal.
[S2] O sea, me ha parecido... Cuando me escribirá Nacho me dirá, oye, ¿te vienes? Y yo, ¿quién va? Y ahí depende, contestaré.
[S1] ¿A quién puedes machacar, no? Bueno, a ver. Ah, lo que decías de los haters del TikTok. Ah, no, no. Eso tampoco fue hate. No, bueno. Una parida. También te digo. Al final... Tenemos canal de YouTube. Tampoco no somos en National Geographic. O sea, nos podemos permitir de vez en cuando algo un poco más cafre. Que no pasa nada. Y que es gratis, coño.
[S2] Te pagan. La gente no. Pero la gente no te paga, ¿eh?
[S1] Pues que no exija tanto, la verdad. Porque es que al final, si no pagáis una mierda, os da igual ver esto que ver dos streams. La gente también tiene que ser consciente un poco de lo que puede exigir. Fuera de coña, eso digo en serio. Cuando a veces notas como una exigencia al público. Oye, es que no has dicho esto, no has hecho esto. A mí no me exijas. Porque no eres mi jefe ni me aportas tú, personalmente. Tú, Manolito. Suficiente como para exigirme.
[S2] Esto te lo pueden rebatir diciéndote que, si no fuera por los viewers que tienes, tampoco conseguirías... Claro, pero eso es la masa, no una persona concreta.
[S1] La masa sí que es muy importante. El vulgo de la gente, por supuesto. Sin él no estaríamos aquí. Nadie. Bueno, tú perdiste a la raza, sí. Pero el resto de humanos de aquí no estaríamos. Pero esa persona en concreto que te está exigiendo, no, no, es que tienes que hablar de esto, no, tú no me exigirás nada.
[S2] Más que nada porque tampoco no hay… Es como hago lo que me apetece a mí, me apetece hacer esto y lo hago y ya está.
[S1] No, que para mí es importante que algo sea o no gratis. Para mí es una cosa… Sí, tienes razón, tienes razón. ¿Qué es lo que gastan consumiendo un producto nuestro? Un poquito de su tiempo. Bueno, la paja se la hacen después.
[S2] Además pasa que muchas veces tú sigues también un poco lo que ves que funciona, ¿no? Entonces si ves que funciona, pues bien. Y hay cosas que a lo mejor mucha gente dice, no, tío, a mí me gusta cuando haces un vídeo de media hora hablando de cosas ultratécnicas. Y yo, cabrón, ¿viste el que saqué el otro día que fue fatal en visitas? ¿Lo viste? Vete a ver ese, que fue mucho peor que este, ¿sabes? Entonces...
[S1] Pero bueno, que tampoco es… No, pero a mí, sobre todo, la gente que exige, ¿no? Que es como, por ejemplo, eso, ¿cómo te atreves a hacer TikTok?
[S2] No, pero también pasa eso, que mucha gente como que le causa mucho rechazo porque no conoce la aplicación. Ah, la aplicación es una puta mierda.
[S1] Eso ya aparte. Hay cosas guays, tío, ¿eh?
[S2] Bueno, hay todo, claro. Hay cosas guays. Pero que mucha gente no conoce la aplicación porque ya son de otra generación o porque no están metidos en ese rollo y lo asocian con un tipo de persona que, no sé, ¿sabes? Sí.
[S1] No, que lo hacen con los bailecitos y con el... Pero yo soy de los que piensan por eso que es de todas las redes sociales la que está más hecha para perder, entendiendo bien la palabra, perder el tiempo. Sí, total. La que más. No es que las otras sean maravillosas, pero esta para mí sí que es...
[S2] Tiene un efecto que te engancha y empiezas a ver y ver y ver y dices, estoy viendo todo tipo de basuras. Sí, sí. Está hecha para eso.
[S1] No me ha importado nada, pero bueno. Cero, cero. Bueno, no pasa nada. Las haters, por favor, basta ya. Vivamos bien. Bueno, Tema delicado este.
[S2] A ver, a ver.
[S1] Salva. Este es fuerte. ¿Os acordáis? Es fuerte de verdad. ¿Os acordáis que hubo un ex trabajador de Securitas que fue a su ex empleo y disparó a sus compañeros? Vale, pues esta persona fue herida por la policía. Tiene una lesión medular incompleta, perdió una pierna, que no sé si se refieren a que perdió literalmente o que quedó totalmente insensible o no la puede utilizar, y tiene una dependencia importante y dolor neuropático. Se llama Martín Eugén Sabau, 46 años. Pues bueno, acaba de pedir la eutanasia. ¿Sabéis que ahora se puede pedir?
[S2] ¿Es en España?
[S1] Sí. Y la acaba de pedir. Hay mucha gente que ha dicho que no tiene derecho, que encima de lo que ha hecho, que se joda y que está así. Y se abre un poco también el debate de la eutanasia y del derecho a morir. Este tío, no sé por qué lo hizo, no me acuerdo si era por esquizofrenia o tema algún problema mental. Sí, claro, había algo ahí de pensado mental. Sea como sea, yo tema este de la eutanasia, nunca han entendido cómo no es... De verdad, cómo no es legal. O sea, no entiendo cómo una persona puede tener derechos sobre otra, sobre cómo tiene que morir. Sí, lo aprobaron, pero tienes que pedir un permiso. No se lo dan a todo el mundo. El otro día, a raíz de esta noticia, creo que leí que en Cataluña, diría que solo en Cataluña, no sé si en Cataluña o España, pero eran como de 170 peticiones… Casi todas aceptaron, pero unas 30 no. Deschazadas. Aún así, ¿por qué se tiene que empezar un trame, un trame, un trámite legal para decidir cómo coño quieres irte de este mundo? ¿Quién soy yo para obligarte a seguir aquí? aunque si no quieres.
[S2] Es un debate muy parecido al de las drogas. ¿Por qué? Porque quien te dice qué hacer con tu cuerpo, las drogas es parecido, ¿no? ¿Por qué son ilegales? Pues porque generan adicción, porque son peligrosas.
[S1] Pero una droga lo que puede provocar es un daño social. O es un daño a los otros. Porque si yo cojo el coche drogado, que parece que es lo que esté ahora, drogado perdido, puedo matar a cinco personas que van en otro coche porque voy fatal y me estampo contra ellos. Una persona que tiene una enfermedad X, que está en su cama sin poder moverse, que muera o no muera, a mí no me afecta.
[S2] Pero sí que está bien que te lo diga un médico, porque quizás es una persona que está muy deprimida y está pasando por una fase que quiere morir. Y sí que está bien que un médico diga, no, mira, esta persona... Yo qué sé, alguien que diga que se va a morir, que tiene una enfermedad realmente incurable o que realmente es muy jodida. La línea siempre es muy complicada de poner, pero yo qué sé.
[S1] Pero aún así... Se tiene que luchar. Yo soy de los primeros que siempre estoy... Yo tengo muchas ganas de vivir y me encanta que la gente tenga ganas de vivir y que las personas luchen por vivir y tenemos que cuidar mucho la salud mental. Soy el primero que estoy a favor de eso y llevo mucho tiempo diciéndolo. Pero a partir de aquí tenemos que entender que hay personas que el simple hecho de existir es un infierno cada día. Es un infierno. No todo el mundo ha nacido para ser feliz. No todo el mundo ha nacido para poder vivir años. Por desgracia. Ojalá fuera al contrario. Me encantaría, de verdad, que todo el mundo viviera 100 años, feliz, sin enfermedades, de puta madre. Hay personas cuya existencia, cuya día a día es un infierno. Mental o físico. O de los dos. Yo no soy nadie para decirle a este tío o tía... No, aguanta, aguanta. Aguanta. A mí no me da... Me da mucha pena cuando alguien se suicida. pero no lo juzgo moralmente. Cuando yo me entero que una persona se ha suicidado, nunca pienso, qué débil. Mira cómo tira la toalla. Cada uno tiene sus motivos. Salva, ¿qué opinas del tema de la eutanasia? Sin duda. Y ojo, a partir de aquí, cuidado, el tema de la depresión es muy complicado. Depresión o problemas mentales, se tienen que dar todas las herramientas y más para que la persona salga del pozo. Yo lo he vivido de cerca esto, gente queridísima mía, gente que incluso ha tenido intentos y... Y ha salido y puede salir más fuerte que nunca. Pero aún así hay casos extremos en los cuales ojalá se pudiera solucionar. Pero es que hay casos que no hay solución posible. Entonces yo tampoco me veo con la capacidad moral de obligar a una persona a seguir sufriendo si no quiere más. Que yo no lo deseo. No. De eso que he vivido muchos años. Incluso la gente que está en una cama postrada. Hay gente que vive así bien. Hay gente que tiene, por ejemplo, la ELA, que es la enfermedad esa que es tan terrible, que es la que tiene Abraham Zue. O Jordi Sabaté Pons, que me ha entrevistado a mí y a mi padre, que es un luchador increíble. Le ves con unas ganas de vivir que yo lo admiro. Es un tío que en pocos años ha perdido la capacidad de hacer todo, menos estar mentalmente activo. Y lo está. Y es súper admirable. Y él quiere vivir. Y yo se le tiene que dar todas las facilidades para que pueda vivir muchos años. Pero si no quisiera, porque dice, yo es que para mí esto es una tortura. ¿Por qué tiene una persona que aguantar una tortura durante toda su vida? En algunos casos años y años. Porque sí. Por religión, por moralidad. ¿Por qué? ¿Por qué? Cada uno viene al mundo de una forma no consentida, pero creo que tenemos el derecho de irnos de esa forma consentida, sea la que sea. Y repito, que alá que duremos todos muchos años y que encima vivamos felices. Pero hay un momento en el que... Es muy triste. Es muy triste y ojalá no pasara. Pero bueno, yo lo he tenido muy claro siempre. Para mí tendría que ser una ley de fácil uso. Por supuesto que yo no veo mal que haya un pequeño control. Que no sea una persona que tiene una nube en la negra en la cabeza y que, oye tío, que no es de hoy para mañana. Pero tampoco compliquemos la... ¿Y a este hombre le han dicho algo?
[S2] ¿O de momento simplemente lo ha pedido?
[S1] No, de momento lo ha pedido. Vale, vale. No sé hasta qué punto se lo van a dar. Hombre, bajo mi punto de vista, si realmente quiere... Sí, a saber cuál es el criterio.
[S2] A lo mejor el criterio es que puedas vivir en tu casa y yo qué sé. Sin asistencia de un hospital o no sé cuál es el criterio.
[S1] Sí, o que no sea algo... Una enfermedad fatal o... Bueno, cosas de estas así complicadas. Tendría que ver exactamente si en todas las comunidades autónomas hay esto o hay otra cosa. Que no sé si es una ley estatal, es una ley autonómica. Bueno, está pasando algo similar ahora con lo del aborto en Estados Unidos. Que es un cambio bastante bestia en el que lo que se le da es poder a cada estado. No es que la gente también haya exagerado mucho. Lo que dan es poder a cada uno de los estados para que cada uno de ellos vayan contra el aborto o lo faciliten. Es lo que ha dado el poder. Entonces, cada estado decidirá. Seguramente ya sabemos los estados más chapados a la antigua, como la famosa Texas, zonas más rurales, más confederadas antiguamente. Es posible que ahí se anule. ¿Tema del aborto o qué? Mal, muy mal. Hostia, le han metido mucha caña, ¿eh? Sí, claro, porque muchos de los que lo siguen se han sentido decepcionados. Porque la gente es subnormal, profunda, porque... Vivimos en packs ideológicos. Es decir, si tú no te gusta el lenguaje inclusivo, ya tienes que ser, vamos a entenderlo, muy mal entendido, pero facha de manual. Tienes que ser súper españolista. ¿Y tú piensas lo mismo? ¿Critarías el aborto para gente que no tiene recursos, etcétera? ¿Cómo, perdona? ¿Facilitarías el aborto, por ejemplo, a gente que no tenga recursos, que esté incluso en la sanidad pública?
[S2] Yo creo que si una mujer no quiere tener un bebé, pues sí le daría facilidades. A lo mejor, no lo sé, yo sí que lo haría. Quizás es algo que no he vivido de cerca y tampoco puedo opinar tanto, pero... ¿Sabéis hasta qué mes...?
[S1] ¿Se puede legalmente?
[S2] Ahí está el tema. Quizás el tema de los meses.
[S1] Para mí, hacerlo en el octavo mes es un asesinato. Vamos a ver, has tenido ocho meses. Yo creo que el punto yo, y alguna vez lo hemos hablado aquí, el punto en el que pondría el límite es como el nacimiento de la conciencia. Se sabe que en un feto hay un momento en el que... ¿Se sabe? Está estudiadísimo. En el que ya tiene reacciones... ¿Son tres meses? No, más. Vale, vale. pero que hay muchos meses para decidir tampoco lo que no se puede hacer es estar al último momento si sí, si no, va, venga, al final no hay un poco de responsabilidad moral y social pero bueno, a favor del aborto siempre la única potada, y yo estoy con vosotros hostia, es el caso en el que imagínate una pareja que incluso con protección van a tener un hijo y él es el padre y dice no quiero tenerlo y ella sí Esa es la putada.
[S2] Pues lo tienen que resolver como pareja y si ella lo quiere tener igualmente, que lo tenga sin el padre. Claro.
[S1] No, sí que puede ella. Yo creo que sí, ¿no? O sea, tú no puedes obligar a una mujer a abortarse, aunque el marido, novio, amante... Ah, esa es la putada. Pero tú puedes dejar... Eso lo pregunto, no tengo ni idea. Pero tú imagínate que te acostas con una chica Hombre se acosta con chica y la deja preñada. No quiere saber nada del hijo, por el motivo que sea. Nada. ¿Ese niño va a tener algún derecho del padre si el padre rechaza verlo, rechaza todo? Yo creo que sí, que se puede conseguir a nivel legal. ¿Sí? Yo creo que sí. Eso pasa con muchos futbolistas, ¿no? A mí eso me parece súper injusto. Si tú con una mujer te has acostado, incluso de buenas, y ella dice yo quiero ir para adelante, yo no quiero ir para adelante, y lo habláis claramente, pues yo no quiero saber nada del tema. Habiéndolo hablado y habiendo la posibilidad, otra cosa es que no hubiera la posibilidad de frenarlo, pero si hay la posibilidad, entonces es un poco hostia.
[S2] Que puedas firmar algo que digas yo no quiero ser el padre, no estoy de acuerdo, ella quiere continuar sola.
[S1] Es una parte muy egoísta. Yo entiendo que tú no puedes obligar a una mujer a abortar o no abortar. Pero una vez ya llegas a la conclusión de que es un error, imagínate incluso con protección. No quiero arruinarme la vida. Un chaval joven, una pareja jovencita, esas que dices que me arruino la puta vida ahora. Claro, que luego tengas que cargar con todo esto me parece egoísta y una putada enorme. Pero bueno, el aborto siempre 100%. Lo peor que puede pasar en el mundo es que venga un niño no deseado. Eso es un infierno para el niño sobre todo, para los padres y para todo el mundo. Una persona tiene que venir deseada, buscada, querida. No puedes tener una persona que viene ya con un cargo así, con un cargo tan negativo, porque es cuando hay los problemas, maltratos, etcétera, etcétera, etcétera. Para mí tendría que ser sentido común. Aquí hay muchos temas religiosos también, mucho por vida y mucha religión.
[S2] Ahí está el tema. Yo creo que los que son antiabortos sobre todo van por ahí, ¿no?
[S1] Hay una parte importante que sí, muy clásicos, pero bueno. Últimas ya, ¿eh? El cantante Tom Mann con más de 110.000 seguidores en Instagram. Y esta es una... Estamos en un momento un poco triste. Es un momento tristón. Famoso por el programa X Factor. Informa. que su prometida fallece justo el día que se iban a casar. Creo que esto es algo que no puedes superar de ninguna manera. Y encima, por lo que él ha dicho, parece ser que ha sido de forma sorpresiva. No una enfermedad larga ni nada de eso. Yo no sé ni cómo podría superar esto. No lo sé. Imagínate que es el día de la boda, de la ilusión, y que ese día te pasa eso.
[S2] Yo no sé cómo... O sea, ya muy jodido.
[S1] Si hasta una ruptura ese día tiene que ser horrible, imagínate esto.
[S2] Sí, sí, sí. Hostia. Es... Sí, porque la ruptura aún dices, bueno, no quería estar conmigo.
[S1] ¿Tú cómo crees que lo podrías llegar a superar? Una cosa así. Olvidándolo con mucho tiempo. Mucho tiempo. Es difícil. A veces lo pienso. Estas tragedias, ¿cómo puedes recomendar a alguien que ayudara a un amigo, le pasara a un amigo? ¿Qué le puedes decir?
[S2] Bueno, te queda ahí el trauma, algo te queda.
[S1] ¿Tú crees que podría superarlo? Hombre, superarlo... Hay gente que es más fuerte, menos... Ese cliché, en tu caso... Fue un día espectacular. Mira como este fin de semana. Claro. Bueno, lo que te dicen que te cambia la vida tener hijos, ¿no? Sí, sí, sí. Que es como... ¿Es el día más feliz de tu vida? Sí. El nacimiento... Sí. ¿O te quedas con la boda? Ya. No es tanto el día... El día es impresionante, ¿eh? Como te lo dan, ¿no? Sí, bueno, casi caigo redondo, ¿no? ¿Tú tienes as de nerijos o qué, Nate? ¿Te gustaría en un futuro o no lo ves en...?
[S2] En un futuro no lo sé. No estoy cerrado. Ahí yo. Pero lo ves mejor. Veo cosas que pueden molar mucho, pero ahora mismo no lo veo. Claro. O sea...
[S1] Es que no siento nada de momento.
[S2] O sea, pros y contras tampoco... Lista de pros y contras no funciona.
[S1] Claro, te llena la casa. Sí, sí, eso. Puedes aprovechar para comprarle regalos para ti. Claro. Y es un dinero, es como Hacienda, como desgrabar. Es un poco igual que desgrabar, ¿no? O sea, te lo compras, pero al final, ¿quién recibe? Sí, te sale a pagar, yo creo. Te sale a pagar igual. Bueno, ya estamos animando un poco esto, ¿no? Sí, sí, sí.
[S2] Estaba la cosa muy fea.
[S1] Ojo, atención. Vídeo surrealista. Este es muy surrealista, ¿eh? Australia. Aquí se te puede colar un animal en el patio. Se te puede colar. Un jabalí. Como muy chungo. Aquí en España, sí. O una serpiente. Serpiente te ríes. Jabalí.
[S2] Un color tan llamativo. ¿Dónde vives que tienes serpientes en la piscina? A ver, yo posiblemente haría lo mismo.
[S1] Si llegas a una serpiente venenosa, te los mata. Hay venenosas por aquí. ¿Por qué la matas? Porque podría haber mordido a mis hijas. Bueno, no hubiera pasado nada tampoco, ¿eh? Pero que no es un Pteranosaurus Rex, ¿eh? Que si está más cagada la serpiente que vosotros. Hombre, claro, si lo atacas... Me encanta que con todo lo que tienen... O sea, partisteis por la mitad solo. Mira, antes lo que puedes hacer es la dejas en un sitio, llamas al ayuntamiento, que van a venir los de plagas y todo esto, y te la van a tirar por el campo. ¿Pero dónde la tiraste tú?
[S2] ¿La basura, luego? ¿La papelera?
[S1] ¿Sigue ahí? Espero que no. O sea, Rosa es la que la mató. Sí. ¿Fue como Rambo o qué? Sí, sí. Pero a ver. Y yo he vivido en el campo muchos años. No había forma. Serpientes así, pequeñas. Hasta crías a veces. Y tal. Hombre, cuando las vas a coger, se revuelven y... No había forma. Pero lo máximo que te puede hacer es una mierda de... A ver, yo no sé si era venenosa, pero suponiendo que no lo es... No había forma humana. La pones con una pala, la coges, enrosca un poco y la lanzas fuera de casa. Pues abres, la tienes, vas a la puerta de casa, la abres. ¿Qué pasa con tus perros?
[S2] Bueno, el pánico, ¿no? El instinto protector del hogar.
[S1] Las niñas corriendo y gritando. Es una serpiente. Una culebrilla.
[S2] Yo no sé qué hubiese hecho. Yo soy llamado ahí a la policía.
[S1] Bueno, pues a lo mejor eso no es una mala opción. Que te indiquen a quién tienes que hacer. ¿Y si vienes serpenteando hacia ti? Intentaré que no... Para salva. La verdad es que no... Si te viene, imagínate que la serpiente te ha visto y de repente serpenteando viene en línea recta hacia ti. Reacción. Patada y a correr. La tensión que había ahí. Los perros. Esto es como una ecuación. Vamos a ir liberando. Primero, la serpiente no es Goku, no se te transportará. La dejas de mirar un momento, no pasa nada. Intentaba salir del agua, ¿vale? Intentaba levantar la cabeza para salir del agua. No es una mala señal. No, hombre, y si vienen, como has dicho tú... ¿Cuántas personas estáis en casa? Eráis cuatro. ¿Cuatro? Venga, pues una persona se queda vigilada en la serpiente. Sí. Te vas a los perros, los encierras un momento. Sí. Vas con la pala, coge la pala, la sacas, la serpiente se enroscará ahí, no irá por ti como un loco. Abres la puerta de casa y la sueltas. Y que será como el vecino, ¿no? Hombre, a ver, en el asfalto, bueno, te mueves un poquito, habrá algo de verde ahí. Hombre, si ves… Hombre, sí que es verdad que a lo mejor va subiendo. Lo peor que te podría pasar. Lo peor. ¿Qué es?
[S2] Más grande que eso, ¿no?
[S1] Bueno, tarantula a mí también me da miedo. ¿No te salen las patas? No, pero serpiente es... O sea, si esto es un videojuego, es fail, ¿eh? ¿Sí? Misión fail. A ver, partidá por la mitad. No es la... Encima, a lo mejor, a ver si es una serpiente espectacular. Esto no es tan... Es una tecnología, tío. Oye, pero si es una pasada de serpiente eso. La próxima vez. La coges. La coges. Te la llevas fuera y la tiras ahí. No ir al vecino. Lo más seguro es que la serpiente tire recto. Prometo que intentaré hacerlo así, ¿vale? Aleja a Rosa. Porque la Rosa... ¿Por qué coge la parte? Si estuviera aquí, Rosa diría... Esto, si alguien la tiene que meter fuera, tengo que ser yo. Vale, tú te quedas vigilando a las niñas y a los perros y que Rosa la saque. No tengo ninguna duda que a Rosa le da igual. Ya se ve quién lleva un poco los pantalones y todo.
[S2] No, da igual. No, no, ya era... Cuenta, cuenta, cuenta. Yo te apoyaré con alguna anécdota también. Venga.
[S1] Y toda la pared, todo fuera. Pero eso simplemente por no pagar a un electricista. ¿Y al final cómo te ha costado la broma? A ver si se verá. Aquí sí te cago una serpiente ¿Por qué hacías los agujeros? No, no pienso en eso, si queda bonito o no.
[S2] No, no, dijo, quiero internet arriba. Yo quiero internet arriba. Yo estoy igual, yo voy a tener que hacer eso en breves, ¿eh?
[S1] ¿Probarás tú? A ver, tiraré un cable para arriba. Ah, lo cutre, ya está. Y así por el balcón, a la terraza. Y lo vas a dar, le vas a dar bridas o algo para que no se mueva y ya está, ¿no? Sí, sí, sí.
[S2] Lo daré con una piedra y lo tiraré igual el vecino o algo, pero...
[S1] Bueno, pues esto es de Australia. Después de este momento serpiente.
[S2] Es verdad que había un bicho en Australia.
[S1] Un hombre estaba en su patio y le viene un bicho. Bueno, no quiero ni pensar si llega a ser tu casa. No, de verdad, creo que os morís. ¿Qué es? ¿Vale? Esto es lo que pasó. Venga. Uy, con una sartén. ¡Dios! O sea, un hombre con una sartén manda a tomar por el culo a un cocodrilo. Es que, por cierto, es Ciro López, ¿eh? Ciro Grande. Sí, total. Pero mira cómo viene el puto cocodrilo con la… Uh, le iba a morder. Esta escena. Eres tú. En ese momento, ¿qué pasa por tu cabeza? Yo hubiese corrido... ¿Tú, Nate, eres tan cagado con animales reptiles como él? Es que los reptiles tienen un punto... O sea, no te hubiera hecho nada de gracia. A ver, nunca me he tenido que enfrentar a uno, también te digo, pero...
[S2] o sea que tú pero la sensación es a ver yo soy muy valiente pero me viene un cocodrilo con la boca abierta yo salgo corriendísimo pero míralo y pum y se va un poco a lo diva como dando me voy yo dando un cabezazo o sea este hombre yo no sé cómo va a reaccionar el cocodrilo no me he encontrado con muchos igual no le hace nada a la sartén sabes
[S1] A ver, este tío tiene pinta que tiene experiencia con ese rollito. O sea, tiene pinta de que... No es la primera vez que viene un aligator a... Me gustaría tanto, después de la historia. De verdad, es que estoy para hablar con algún tío de estos que está loco de los caimanes y un día hacerte la broma del siglo... y que tú abras la puerta y de repente un caimán en el patio mira ahí grabarlo, lloraría un boss del Dan Ring pero como sin contexto que abra y de repente un caimán ahí no, gracias y sale una barra abajo y sea una música épica ¿sabes? 4'50, ¿ese es el récord? Es que desde que he hecho 25 esto me suena a nada, tío. Oye, hacemos 10 horas más. No, mira, a las 5 paramos. Quedan 5 minutos, ¿no? Vale, pues me da para una noticia rápida y para hacer la despedida, un brindis y tu pie. ¿Vale? Han salido ya sus pies, ¿eh? Ah, hostia, es verdad. Has hecho buenos primeros planos.
[S2] Ah, has hecho buenos... Me he aprovechado, me he hecho... Has hecho buenos planos. Un macro ahí, ¿sabes? Bueno, a ver.
[S1] Mira, a ver si puedo dar dos rápidas. Una. Una joven australiana, otra vez, de 26 años no puede cobrar una herencia de 12 millones de dólares... De su padre, ya que se niega a tener un trabajo estable, que es la única condición que pidió el padre para que ella pudiera cobrar la herencia. O sea, esta chica que es la prima de Joseba será auténtico. Es que es de la misma escuela. A Joseba le dices, mira, te voy a dar 22 millones de euros, pero céntrate. Y da igual, o sea, y no.
[S2] ¿Cuánto tiempo tiene que estar en nómina?
[S1] Eso no lo pone, pero de momento ya ha demandado al fideicomiso, o sea, que la chica no va a trabajar. Madre mía. 12 millones de dólares. ¿Cómo tienes que ser de gandula? ¿Cómo has criado a tu hija para tener que pagar eso? Ya lo sabía el padre, por eso lo dejó escrito. O sea, pero ¿cómo tienes que ser de desgraciado por no decir, oye, hago el paripé medio año? Correcto. Ficho tres veces y si me echan hoy, qué pena.
[S2] Claro.
[S1] Que a lo mejor le ha puesto un año de... ¿Qué, tío? Es que son 12 millones. Es el sueldo que... O sea, piensa que es el sueldo.
[S2] Bueno, igual la tía ya está forrada, ya tiene de todo y le da igual, yo qué sé. No, no creo, ¿no?
[S1] A ver. Yo... Yo haría lo que fuera, ¿eh? O sea... 12 millones, ¿no? 12 millones de dólares. Si yo trabajo por menos. O sea... Todos. Bueno, no creo que aquí alguien cobre... Bueno, menos Nacho. Que alguien cobre 12 millones al año en... Danos tiempo. En estas mierdas. Pues va, ahora sí, la última y ya vamos con el final. ¿Os habéis enterado de que...? Se ha dicho que hay posibilidades, no 100%, pero no pequeñas, de que haya un tsunami importante en el Mediterráneo antes del 2030. ¿En el Mediterráneo? ¿Os habíais enterado de esto?
[S2] No, no.
[S1] El Mediterráneo español, concretamente, tiene antes del 2030… pues un cierto riesgo de que haya un tsunami y de que, por lo tanto, se tengan que hacer diferentes cosas para ir mitigando eso. Esto lo ha dicho la UNESCO. O sea, no lo ha dicho blogmanolito.com. La UNESCO lo ha dicho y eso no significa que vaya a pasar. Porque de hecho ahora dicen, es que puede ser que no. Pero hay el peligro. ¿Habéis visto imágenes del tsunami del 2004? Ese de Indonesia y todo eso. ¿Habéis visto alguna vez vídeos? O sea, media edad. Como Nate, de 72.
[S2] Ahí andamos. Mi rollo es ese.
[S1] Realmente antes me decía, ¿pero qué tiene 23 años? Se me ha hecho eso.
[S2] Pero me gusta tu back and forth, ¿sabes? Es como que la caga y la arregla un poco.
[S1] Imagínate, Rosa, su mujer, ¿cómo debe ser vivir con él?
[S2] Bueno, míralas, igual cortando serpientes por la mitad.
[S1] No, no, ahora la fórmula diferente. ¿Cómo tiene que ser rosa? Para que una tarde normal para ella sea partir por dos la mitad. Lo hizo porque sabía que yo no lo haría. Te digo una cosa, además, que es que partir una serpiente por la mitad no es tan fácil. ¿La serpiente o tú? Claro. ¿No había otra? No había otra. Y ganó el humano, pero cuidado, ¿eh?
[S2] Hay un vídeo de… ¿Conoces un youtuber que se llama Veritasium?
[S1] Ah, el de ciencia.
[S2] Buenísimo. Pues tiene un vídeo que va a Australia y hay un tío que se dedica a extraer veneno de las serpientes. Y explica que las serpientes estas las tienen como genéticamente elegidas, aparte de que les extraen veneno muy a menudo, y el veneno que hacen es aún más concentrado y más cantidad. Y el tío este, su trabajo es abrir, sacar la serpiente, cogerla así... Sacarle el veneno y volver a guardarla. Y el tío lo ves ahí que parece que, no sé, parece un bailarín, ¿sabes? Con la facilidad, ¿no?
[S1] Bueno, seguramente también le habrán mordido más de una vez. Dicen que le han mordido. Y de 20 veces.
[S2] Y que se ve que el veneno es súper letal, el veneno de las serpientes en Australia. Y el gobierno australiano hace veneno como servicio público.
[S1] Y para hacerlo, se lo tienen que inyectar a caballos y luego quitárselo desde el plasma. Creo que era algo así. O sea, que los matan los caballos o sobreviven.
[S2] No.
[S1] son caballos que sobreviven porque generan un anticuerpo porque tienen tolerancia a ese veneno entonces lo que hacen es quitarle la sangre y extraen de la sangre del caballo pero también un caballo lo que pesa comparado con nosotros mucha más masa sí, sí, sí hostia, qué guay flipaba con el tío tú podrías ir una época ahí para entrenarte y si tú estuviste tú ves que estás en una playa ¿vale? que además de tsunami cuando vuelve el agua vuelve lleno de serpientes
[S2] No he visto nunca ninguna de cerca.
[S1] ¿De verdad nunca has visto una medusa en persona? ¿Nunca te has bañado entre medusas? Una muerta sí que la he visto en la orilla y tal. Y cuando hay una muerta en la orilla es que hay 25 vivas en el agua.
[S2] Entre yo meditando, que te daba asco también.
[S1] No, no, Nacho. ¿Ya están? Bueno, pues a ver, muy rápido. Venga, vamos a analizar las peores medusas del mundo.
[S2] Medusas del Mediterráneo. Que nos atacarán cuando venga el tsunami.
[S1] Hostia, tú imagínate que viene el tsunami y te estás agarrando y tal, pero encima te enganchan medusas. Estas cosas en el feliz no pasan, pero en la vida real pasan.
[S2] Ese día, en lugar de tener una serpiente, tendrás unas medusas. Ah. ¿Qué te da más miedo?
[S1] ¿Que la próxima vez en la piscina aparezca una serpiente, un caimán o una medusa? Hombre, un caimán.
[S2] Viene a por ti. Igual es como un perrito y ya no te da mal rollo.
[S1] Bueno, el tsunami simplemente, decir que no es alarma, seguro que no pasa, pero bueno, una señal importante es que si de repente y muy rápidamente veis que la línea de agua se va muy al interior, yo os recomiendo que en ese momento tenéis unos minutos para, con orden y velocidad, vayáis yendo para un poco zona más alta. Ojo que también las películas exageran mucho los tsunamis. Esas horas de 25 metros. O sea, yo cuando vi los vídeos de esas zonas, de Maldivas, de Tailandia y todo eso, es más que viene agua alta. Mucha y rápida, pero no es la mega ola de película, súper bien hecha, como la ola de surf, pero de 100 metros.
[S2] Pero en Maldivas, tío, entre el agua y la arena hay esto. Toda la isla es así.
[S1] Yo lo pensaba cuando estuve el año pasado. Digo, es que como hay un tsunami, suerte que los resorts son de... Madera. No, normalmente son de... Bueno, joder, de construcción buena. Vale, sí, sí. Pero igualmente...
[S2] Pero las waterbills y todo eso es tomadera, ¿sabes? Estaba yo tan por culo. Subes a un barco y te vas a tomar por saco, ¿sí o no? Fuiste en hidroavión de estos también.
[S1] No, no. En hidroavión no, sino en barco. ¿Tú has estado en Maldivas entonces? Sí, sí, sí. Ah, esa es el rollo, ¿eh? Mola, ¿eh? Está muy guapo. No te cansas, ¿eh? Hay gente que dice, yo me aburrí. Yo no.
[S2] A ver, yo estuve en el límite. O sea, cuando me fui, dije... Igual si me quedo unos días más me aburriría.
[S1] ¿Maldivas, por ejemplo, con tiburones? ¿Te daría impresión nadar entre tiburones? No me da tanto... ¿Cuántos sponsors tienes? ¿De número muchos o qué? ¿Habituales? Cada vídeo tiene uno. Pero deben ser más o menos las mismas marcas que van rotando, ¿no?
[S2] Sí, sí. De vez en cuando entra uno nuevo, yo qué sé, lo típico, bueno, no voy a decir marcas, ¿vale? Van entrando puntuales y hay otros que son fijos, básicamente. Bueno, pero bien, ¿eh? Bueno, claro, es lo que mantiene todo.
[S1] Te mantiene todo el show, ¿eh? Todo el show. Y seguirá, ¿eh? Continúa. Con un verano en el que harás cinco vídeos reaccionando a TikToks, pero ya reacciona también a bailes. O sea, amplía el espectro.
[S2] Claro, es que si lo pones así puedo hacer cualquier mierda ya. Hago cualquier vídeo y pongo sponsors ahí al principio y al final. Y ahí cuando quiera quemar el canal puedo hacer eso, ¿no?
[S1] Ya, ya, como al último cartucho. Sí, sí, sí.
[S2] Venga, contrato 40 sponsors y los hago todos en una semana. Bueno, en un mes. TikToks.
[S1] Lo que sea.
[S2] Vines. No sé por qué no.
[S1] Hostia, vine aún, vine. Estás sufriendo, ¿eh, Salva? Te has quedado impactado con el tema serpiente y te has jodido, ¿eh? Sí. Porque yo... ¿Tú la viste cómo se partía? Claro, estaba ahí. ¿Y sangró mucho? Sangre roja. De menos. Yo qué sé, ¿no? Como película, ¿no? Claro. Pero eso no, eso fue real, ¿eh? ¿Y te dio pena? Eso sí, pero... Diez minutos después de tirarla a la basura, ¿pensabas en el serpiente o no? Sí, no me bañé ese día ya. ¿De verdad?
[S2] De verdad.
[S1] O sea, no te podías haber bañado ese día, ese mismo día.
[S2] Por si había otra debajo.
[S1] Ah, bueno, no te quiero dar una mala noticia, pero si es una serpiente natural y no es de un vecino, siempre van... O sea, que hay varias. O sea, que lo más probable es que tengas algún nido de serpientes cerca. Bueno, vamos a despedir esta historia, esta tertulia, porque me voy dos mesecitos. Volvemos en septiembre. No sé exactamente el día. Ya me lo pensaré, pero sea a principios. No os quiero tampoco abandonar tanto tiempo. Será o el 5 o el 12. Es decir, o la semana del 5 o la semana del 12 de septiembre. Ya tengo varios invitados hablados gigantes, brutales, que van a dar mucho juego. Creo que va a haber cosas que os van a interesar muchísimo. Gracias a todos por el cariño que habéis dado a esta temporada maldicha a The Wall Project. Lo del 25 horas fue muy especial para mí, fue muy bonito. Lo de hoy, el seis horas, ha sido también muy bonito. Espero que hayáis disfrutado del contenido que os he aportado con todo el cariño y el amor de mi corazón. Que os hayáis pasado bien, que hayáis disfrutado. Y espero de verdad que tengáis unas vacaciones maravillosas, los que podáis, no como Nate. Haremos cositas. recomiendo a todos los youtubers streamers que sé que hay muchos que me ven que tienen la posibilidad de hacer lo que lo hagan que no sean tontos que no pasa nada que estén un mes fuera que va bien para ellos va bien para el público yo soy consciente de que también estamos siempre tan en contacto que no va mal también unas semanitas de no vernos tanto también vosotros creo que me vais a ver con más ilusión y yo también con más ilusión y se renuevan las energías porque si no todo al final acaba quemando Nacho ¿quieres venir para despedir? Y vienes aquí de pie, ¿no? Hombre, por favor. Ahí está, que se vea. Perfecto, genial. Lo tenemos ahí. Bueno... Nacho, estás ya... ¿Qué eres ya, Nacho? ¿Te has pasado bien esta temporada? Ha sido tu confirmación, ¿eh? Porque no eras tan personaje el año pasado.
[S2] ¿Esta ha sido la mejor temporada?
[S1] Bueno, hay dos. Esta ha sido la temporada, bueno, ha sido la que The Wild Project se ha convertido en el podcast número uno del mundo. Ahora que está la cámara esa solo activa, ¿no? Vale, el número uno del mundo en español. Gracias. Es que es muy bestia eso, ¿eh? Tenemos el podcast number one del mundo en español, ¿eh? No hay otro. Así es. Aquí está, ¿eh? Así es. Aquí está, aquí está el tito Jordi, dando cariño y dando amor, ¿eh? Y los pies de Nacho. ¿Quieres decir algo, Nacho? ¿Qué será lo próximo? Para la próxima temporada, a ver qué enseño. ¡Uh! Bueno, Salva, creo que es el día que has hecho más enemigos desde que has venido.
[S2] ¿Dónde estás?
[S1] Sí, no es broma, esto no te lo digo en serio. Si notas que el agua está un poco sucia, o que hay como un rastro en el jardín, llama, porque seguramente tienes más de una serpiente de dos.
[S2] Vale, te avisaré.
[S1] No te digo de broma, ¿eh?
[S2] ¿Por qué sabes tanto de serpientes, tío? Yo estoy flipando. Me gusta mucho, no estoy inventando.
[S1] Para asustarlo. No, pero a mí me encanta, a mí me gusta mucho. Nate, crack, ha sido descubrimiento esta temporada como tertuliano, ¿verdad?
[S2] Sí, yo he venido esta temporada, sí, sí, sí.
[S1] ¿Ha sido tu mejor temporada en The Wild Project? La mejor, desde luego. Sin duda, ¿no?
[S2] Pues he venido muy poco, ¿eh? He venido menos que tú, diría. Mira que tú has venido poquito, ¿eh? Sí, este año sí. Este año sí.
[S1] Hostia, aquí nace nueva rivalidad, ¿eh? Sí, sí. No, no. A ver, Albert me avisó. Me llevo bien con Jordi. Es el único, ¿eh? Sí, porque el resto ya lo perdiste todo. Sí. Tú no has coincidido, ¿no?
[S2] Bueno, pero está bien, tío. Me ha gustado. ¿Te ha gustado recibir? Sí.
[S1] Claro. Tú eres de dar. Bueno, también de recibir. ¿Sabes recibir? Sí, hay que saber. Es importante eso. Pues no, y te has pasado muy bien, ¿verdad que sí?
[S2] Sí, me lo he pasado muy bien.
[S1] Tómate más vacaciones, hazme caso. Ni que sea una semanita más, que tu novia estará muy contenta.
[S2] Te haré caso.
[S1] Y ni que no vayas a ningún lado tocándote los huevos, que también está muy bien.
[S2] Pero eso es difícil, pero bueno.
[S1] Ya, ya. Yo sé lo que es y cuesta. Nacho, ¿vas a ir a algún sitio? pues estaba previsto ir a Colombia pero al final se han hecho la cocaína la historia de amor más grande desde Romeo y Julieta yo iría a Colombia a tomar café a café café blanco Bueno, Nacho, muestras el pie y se termina ya. Por lo tanto, amigos, nos vemos en septiembre de World Project con el pie de Nacho. ¡Grande! Mira qué buen equilibrio que tiene.