[S1] Mi gente, ahora empezamos con la tertulia, pero antes un mensaje del patrocinador de este vídeo que es Lenovo. ¿Alguna vez os he hablado del portátil que tengo aquí en la mesa? Del portátil con el que Nacho edita y realiza The Wild Project. Este tan bonito que tengo atrezado con mi logo que va como un tiro, que no hace casi ruido, nunca lo escucháis. ¿Por qué? Porque es muy silencioso. Pues Lenovo ha sacado una versión un poquito más sencilla y un poquito más económica también, pero que sigue yendo de maravilla. Estamos hablando de un portátil que viene con una gráfica RTX 4050, un procesador AMD Ryzen 77745HX, que es una apuesta absolutamente segura y que podéis comprar con el link que tenéis en la descripción de este vídeo. Si estáis escuchando esto en Spotify, Apple Podcast, donde sea, que sepáis que en YouTube tenéis una descripción para poder comprar este portátil que os he mostrado con un 20% de descuento si ponéis mi código. Y el código es...
[S2] Tú muertos.
[S1] No, el código es Jordi. Si ponéis el código Jordi, tenéis un 20% de descuento que de verdad que vale la pena. Un besazo y ahora sí, comienza The Wild Project. Jordi Wild se va de YouTube. Repito, Jordi Wild se va de YouTube. Esta es la noticia que ha saltado esta semana en muchos sitios, en muchos sitios del internet profundo ha saltado la noticia de que Jordi Wilde se iba de YouTube y de que estaba buscando alternativas ya y esto ha sido un poco una exageración que hablaremos después. Más tarde os contaré qué ha pasado con YouTube y conmigo, por qué estoy tan enfadado, por qué ya lo estoy un poquito menos... Todo a raíz de unas semanas en las que, y esto sí que no es ninguna exageración, YouTube me ha puteado mucho y esto es así. Tanto es así que en estas últimas semanas, literalmente, casi nada de lo que yo he hecho lo he podido cobrar. O lo he cobrado a un valor ínfimo. Sin una explicación clara. Sin una lógica, ya veréis que cuando os cuente el caso es absurdo. Entonces yo hice un tuit... que no era una amenaza vacía, porque realmente han habido contactos con otras plataformas y, bueno, tengo abierto el abanico de posibilidades, pero esto lo hablaremos después, ¿de acuerdo? Pero sí que es cierto que si habéis leído en algún sitio, ¿no? Jordi Wilde se va de YouTube, pues de momento no es así. Pero sí que está muy enfadado y está mirando opciones. Pero luego contaremos más en detalle en esta historia hoy, aquí, en The Wild Project. Retorna, en esta tertulia tan maravillosa de los martes, retorna una de las niñas... de este podcast. Una chica que con ocho años y medio iba en helicóptero. Una chica que con cuatro años llevaba un coche con 16 personas dentro. Una chica que se hizo todo Estados Unidos, de punta a punta, todas las interestatales tan solo con 12 meses. Ella es Cris Gutiérrez. Cris, ¿qué pasa? Que no me quieres ver ya. Ah, mírala. Bueno, pues te perdoné, señoritas, te perdoné. Ah, ya lo has arreglado. Ya estoy contento. Ahora ya me has dado la felicidad. Luego me cuentas un poquito de lo que has estado, porque has estado en muchos sitios, has viajado por todo el mundo. Around the world. No, eso no cuenta, ¿eh? Las vacaciones, eso no se puede. Porque aquí trabajamos duro cada día. Eso es verdad. Aquí tengo la persona que seguramente más descansa de Europa. El hombre que aún no he visto trabajar ni un solo día. Bueno... La persona que seguramente nació cerca del sur. Él es… Él es, por primera vez, en una tertulia normal, que no sea un directo, que no sea The Dogfight Wild Tournament, una persona que le tengo mucho cariño, me parece un crack, estoy muy contento que esté aquí, Gonzalo Campos. Bienvenido.
[S2] Me tienes mucho cariño porque te preparo las mejores peleas del mundo y casi te mato cuando dices que no trabajo, madre mía. O sea, trabajo siete días a la semana, te mato, tío. Es al revés, es al revés. ¿Cómo me presentas así?
[S1] Si quieres, eres muy business, o sea, siempre estás con la idea de trabajar, ¿no? No eres muy de cortar y de...
[S2] Espero no dar la imagen de cripto, bro, tío. Tengo miedo de eso. ¿Quieres ser tu propio jefe?
[S1] Lo soy en algunos casos, no contigo, pero bueno. Nacho, aquí tenemos el único que es su propio jefe, que es el padre de Nacho. Porque tú, Nacho, no es el caso, ¿eh?
[S2] O sea, mi padre es mi jefe.
[S1] No, tu padre es su propio jefe.
[S2] Ah. Bueno, está jubilado.
[S1] A mí me mola mucho Ignasi, ¿eh? ¿Le puedo mandar un saludo a Ignasi?
[S2] Me encantaría.
[S1] Ignasi, que tienes la voz de ultratumba más bonita del universo. O sea, el padre de Nacho tiene una voz. Hola, ¿qué tal? ¿Cómo estás, Jordi? Sí. Espero que estés muy bien. Pero una voz que ni yo poniendo la grave puedo. Ignasi, me han dicho que haces unos collage súper chulos. ¿Vale? Que te gusta hacer collage con muchos elementitos. Me gusta, me encanta, me parece espectacular, ¿de acuerdo? Haz un collage con las borracheras que se pegan cada fin de semana a tu hijo, por favor. Porque no falla. Es que cada puta semana foto de Nacho con una botella, con una copa. Basta ya, Nacho. O sea, el hígado no es infinito.
[S2] Bueno, el año que viene me retiro de los vuelos.
[S1] Esta es la otra, ¿no? Bueno, Gonzalo, por primera vez aquí en una tertulia normal. ¿Preparado? No lo sé porque he tenido que preguntar las reglas.
[S2] Entonces muy preparado no estaba.
[S1] Vale, pues son tres rounds de tres minutos. Las reglas son que, ya que has venido aquí y tú te mojas en todo, te he preparado los temas más cancelables, polémicos y difíciles de salir de todos.
[S2] Así me gusta.
[S1] Venga, pues empecemos. A ver, vamos a ir con el tema trans, porque es algo que está ahora muy... Está muy de moda hablar de ello, ¿no? Y hay mucho debate, por lo tanto, las mujeres no, que no. Hoy no toca este tema, pero hay temas muy interesantes. Creo que es un día con una buena mezcla de, como siempre, noticias más chorras, más divertidas, más anecdóticas, más curiosas, pero también hay ciertas cosas más profundas y que dan más debate, no en ese sentido cancelable, sino de intelectual. Vamos a empezar con algo que dice el Wall Street Journal, y es que la semana pasada hablamos de Jeffrey Epstein, porque ahora mismo se están sabiendo detalles de la investigación Hacia Jeffrey Epstein. ¿Tú sabes quién es, Cris? Sí, sí. Vale, entiendo que también. Jeffrey Epstein salió la semana pasada en el podcast porque, y mencionamos que se había sabido que Elon Musk estaba relacionado con Epstein en algún aspecto. Entonces le estaban pidiendo información.
[S2] ¿Por qué siempre tienen relaciones este tipo de gente?
[S1] Por ahí va el tema, porque hay otra gran figura que estaba totalmente relacionada con Jeffrey Epstein. Epstein, para la gente que no lo sepa, y siempre remito al vídeo que hice en el Rincón de Giorgio hace tiempo, que es un vídeo muy largo, creo que más de 40 minutos, pero que creo que es a nivel de documentación de mis mejores vídeos en el Rincón de Giorgio. Es muy denso, pero creo que se hace divertido, pero hay mucho material. Entonces sabréis ahí la vida de Jeffrey Epstein, cómo fue un niño prodigio, sobre todo a nivel manipulativo, que oye, eso también es un don. Los estafadores... En el fondo son genios de la manipulación. Y cómo consiguió la red que consiguió y todo eso, ¿no? Pues esta semana sale otro gran famoso a la palestra, Bill Gates. Pero a que son el mismo perfil todos.
[S2] Son gente distinta, pero son famoso, rico, con mucha influencia. Todos han estado en la misma sala y han hecho las mismas movidas, seguro.
[S1] Sí, bueno, lo de Epstein es un nivel heavy, pero sí que es cierto que él, bueno, lo contaremos, él hacía una cosa que era muy hijo de puta y es que Para resumir mucho, Epstein tenía una red de chicas, modelos, algunas muy jóvenes, otras no tan jóvenes, pero un perfil muy similar. Y montaba fiestas, ya fuera en una de sus muchas casas o en una isla, que es la famosa isla Epstein, donde se han visto imágenes de Bill Gates, de Bill Clinton, Donald Trump, que Donald Trump luego ha renegado de él, pero hay varias fotos de Donald Trump. Y los actores también. Algún actor también. que creo que tengo un Hanks, pero es también donde quiero llegar. Que tú te hayas hecho una foto con alguien como Epstein, o que hayas salido con él, o que hayas hecho business, no significa que tú estuvieras metido en ese lío puro, porque no tiene por qué. Pero sí que es cierto que estaba relacionado con todo el mundo importante de Estados Unidos. Pues ahora ha salido el tema de Bill Gates, y es que Bill Gates se separó de su mujer después de muchos años, la mujer de toda su vida, Y no se sabía el caso, pero había rumores de que tenía que ver con Epstein. Y no se sabía si era porque había hecho cosas muy malas o por qué. Y ahora se sabe que Epstein estuvo chantajeando a Bill Gates con una relación que tuvo Gates cuando estaba aún casado. Extramatrimonial. Extramatrimonial, con una chica de 20 años, una joven rusa llamada Mila Antonova, y que sucedió aproximadamente en 2010. Como Epstein era muy listo y necesitaba gente poderosa a su merced, los grababa, los filmaba, les hacía fotos y luego si necesitaba algo de ellos o notaba que podían darle problemas, decían, mira, tengo esto tuyo. Entonces se ha sabido esto ahora. Puede ser una de las causas de que Bill Gates se separara en su momento.
[S2] Círculos de poder. Eso es lo que te iba a decir. Tú, por cómo te mueves... ¿Eres de los que vas a fiestas en las que te quitan el teléfono móvil nada más entrar?
[S1] He estado en alguna. Mira, sinceramente a mí no me gusta mucho moverme en esos círculos. Yo que soy de mis amigos de toda la vida. Del Joseba y de cuatro más. Y del Damien y todos estos. Esto es mucho más cómodo. A mí no me gusta este círculo de poder, este círculo de interés mutuo, porque todo el mundo va por interés en estos circulillos. No me gusta, no me atrae. Entonces, está en alguna cesta porque a veces te toca.
[S2] Claro, pero yo no sé si soy un paranoico, pero si yo me voy a una isla, que además creo que está como muy caracterizada. Ya, que sabes a lo que vas, ¿no? Vas a una isla concreta, nadie tiene ni idea de lo que está pasando aquí. Te digo yo, me gustaría ver el flyer que repartía, ¿sabes? Para que te vinieses. Sí, no sería flyer de una consumición 5 euros. No, no, pero yo me imagino un espejo y decir, hay una cámara. Es que no puede ser otra cosa. Quiero decir, sabes que está toda la gente de poder haciendo perversiones Tú sabes que te pueden chantajear y te pueden extorsionar por cualquiera de estas cosas.
[S1] Porque si era muy manipulador, igual... Bill, crack, métete aquí que te voy a hacer un plano de tu culo. Exacto, pero tú imagínate que un tipo como Epstein, que sabía hablar de puta madre, que tenía mucho carisma, que te convencía, y entrabas en su círculo de amistad, en teoría. Tú pensarías que tu amigo, en esa época, que tampoco era tan habitual como ahora, el tema de grabar y poder publicar en internet, etc., ¿Tú pensarías que te está grabando cuando te ha llevado a una isla enorme en una habitación como de un hotel falso, porque no era un hotel, era todo suyo propio, de que ahí hay una cámara? ¿Llegarías a pensarlo? Ya estás en un círculo que piensas, todos somos iguales, no nos putearemos entre nosotros.
[S2] Claro, pero ahí hay alguien que tiene el poder y eso es evidente, que es el que te invita y el que puede estar ahí y saber lo que hay. Tú vas ahí, vas a una fiesta, además te pones hasta el culo, imagino, de todo. Yo no sé los círculos en los que os movéis vosotros, pero en casi todos los círculos que yo me muevo, por mucho que haya buen rollo, hay como competencia. mis mayores miedos en general, tanto en la comunicación y tal, es que alguien dé con la tecla de una frase que dije o que no sé qué, no sé cuánto. Yo he estado en sitios en los que digo, igual me están grabando. Pero no me considero muy paranoico, igual sí. Pero me parece raro que a estos tipos no les saltas en las alarmas.
[S1] Cuando hablas de que te mueves en círculos de competitividad, ¿qué significa con tu gente cercana?
[S2] Por ejemplo, te digo, yo estoy en tu podcast. Me encanta, digo, el mejor podcast, el que más difusión tiene. Pero, ¿Quién te dice a ti que no hay una posibilidad de que alguien vaya a crear un podcast como el tuyo, quiera irse haciendo famoso contigo o tal? No sé, que estoy dando mi estrategia mierda.
[S1] Nacho, cortamos ya. Ha sido el podcast más corto de la historia y tengo tres amigos rumanos que ahora van a contarte el podcast.
[S2] ¿A ti no te pasa, por ejemplo…? La mítica competencia de las visitas que dices, vale, yo ya estoy aquí, yo ya he conseguido hacer un podcast, pero en tus momentos de YouTube dirías, este tiene más visitas que yo, tal. Es, quiero que le vaya bien a él, pero prefiero que me vaya bien a mí. Entonces, si en un sitio estás invitando a gente a que consuman drogas, a que follen con menores, a que no sé qué, no sé cuántos, a mí me saltarían las alarmas. Digo, yo no puedo hacer esto No lo voy a hacer, pero no lo puedo hacer en la casa de alguien que puede tener intereses contrarios a los míos. Me parece un poco metida de pata.
[S1] No tan solo en la isla, en las mansiones que tenía Epstein, que alguna vez es muy famosa porque habían pasado muchas cosas. Yo no creo que... Ni una ni la otra. No creo que fueran totalmente engañados. Más que nada porque en los círculos de poder ha habido siempre perversiones mil. Se sabe en Hollywood que pasaba de todo. Imagínate lo que pasará en el mundo del dinero, de la política. Donde hay mucho dinero y mucho poder la gente se corrompe y esto es así. Luego habrá alguno que no. Evidentemente hay gente buena en todos lados pero que mucha gente queda corrupta.
[S2] Evidentemente.
[S1] O se deja llevar por la perversión. Pero también es cierto que habrá gente que habrá ido ahí y no habrá hecho nada. Que a lo mejor quería ir porque quería, le interesaba conocer a este, conocer al otro. Y cuando terminaba, me voy para casa que ya tengo yo mi show. Las que se han conocido, hay alguna que sí, que está con mujeres. Por ejemplo, hay una muy famosa que es el hermano de la reina de Inglaterra. que fue muy amigo de Epstein y hay unas fotos en un pasillo con una habitación detrás con una chica muy joven que esa chica ha dicho por activa y por pasiva repetidamente que tuvieron historia y que incluso él tuvo que salir en la televisión, en la BBC, en la televisión británica a hablar de ello y quedó fatal porque se notaba que, bueno, si había en dudas lo confirmó hablando tan mal.
[S2] El duque de Edimburgo. También es un poco la mitificación del sitio, quiero decir. Si yo sintiese que hay un rumor, que hay un piso en Madrid o en Barcelona que pagan estas fiestas, si a mí me invitan, yo por lo menos quiero verlo. ¿Sabes? No me refiero a un piso en el que se dijese que se están follando menores.
[S1] Epstein ha vuelto y ahora ya...
[S2] te invita pero dices joder esta gente se cansa muy rápido de sus estímulos quiero decir cuáles son los estímulos de Tom Hanks por ejemplo ya tiene todo prácticamente en la vida pues si hay un sitio que parece que ofrece algo distinto por lo menos me puedo relacionar con esta gente pues por lo menos quieres ir a verlo otra cosa es lo que luego hagas ahí también es cierto que también es cierto que
[S1] han cambiado mucho la época. Yo creo que el Me Too tuvo un efecto disuasorio en según qué tipos de temas, según qué aspectos. Tuvo un efecto de aviso, de alarma y también de concienciación. De oye, no todo vale. El Hollywood era una locura. Imagínate un sitio de gente, por un lado, guapa, desesperada por triunfar. Por otro, poderosísimos, en algunos casos viejos, decrépitos, etc. Que pueden abrir la carrera de tal y... Ahí se juntaba una serie de cosas que era una bomba y se ha sabido que era una bomba, ¿no? Porque a ver, hay el caso de Weinstein, ese es uno, pero imagínate los Weinstein que nunca se sabrán, que no se conocerán porque nadie hablará y porque ya todo está bien o porque han muerto o lo que sea, ¿no?
[S2] Pero luego el fallo es que no es tan normal. Por ejemplo, hubo una época en la que se contó que Pablo Iglesias y Pedro Sánchez se reunieron en un hotel en el cual no se sabía que estaban, tenían que entrar en el garaje para que no se viese. O sea, hay gente que sabe hacer las cosas para que luego no se suelten. Otra vez es que luego Pablo Iglesias lo cuente todo para hacer la broma. Claro, ahí la historia está en que Tú tienes que saber a dónde estás yendo, tú tienes que saber si la otra persona puede tener intereses contra ti. Claro, tío. O por ejemplo, no es que la cámara está apagada. Si es un sitio donde puede haber cámaras, no me verás hacer nada que me pueda incriminar.
[S1] Hoy en día estamos ya concienciados a lo de... Eso ya es otro ambiente, porque eso ya era otro círculo. Era un círculo de poder, de gente, que todos sabían cosas de todos y que al final, bueno, la lista de Epstein era tremenda de teléfono, la famosa lista telefónica de Epstein con nombres de todo tipo. Que no significa que cada uno de ellos haya hecho algo, pero tenía su contacto, tenía contactos de todo el mundo, del mundo de las finanzas, político, económico, incluso de aristocracia. Y no era el duque de Edimburgo, era el príncipe Andrés, el que hay las fotos con la chica y tal. No era el duque de Edimburgo. Mirad el vídeo, porque es un tío que de la nada... Que tiene que ser... Era un coco, pero un coco que flipas, ¿eh? O sea, pero... Cazo brutal, pero es que iba engañando a todo el mundo de que no, yo tengo esta carrera, no la tenía. O fue profesor, fue profesor de qué era, de física, Epstein, sin ser licenciado en física y daba clases.
[S2] o era algo así ahora me acuerdo porque había tantos detalles pero una barbaridad él era profe y había mentido cuando se fue a la universidad o al instituto mintió dijo yo tengo esto y era mentida yendo por un lado privado se puede quiere decir al final por ejemplo aquí en España si por lo que sea la universidad privada quiere contratarte para dar lo que te dé la gana tú puedes darlo entonces por ese lado sí que puede ser al final todo el mundo somos clientes de la gente lista de lo que sea claro mira al pequeño Nicolás hostia claro imagínate este elevado claro Al otro tardaron muchos años en pillarlo. Pero qué bueno, que es que hasta… Y tendría, yo qué sé, una biblioteca llena de vídeos de todo el mundo, gestionado, tal, cual, de la A, la B, la C, tal. Esto es muy chantajeado, porque si lo hizo con uno, lo puede haber hecho con todos. Epstein, aseguro.
[S1] Yo ya lo he dicho, que yo creo que lo mataron. Que no se suicidó, lo he pensado siempre. porque... Es que a saber lo que tenía. Que te metan en un sitio anti-suicidio y acabes muerto colgado. Y lo hablábamos la semana pasada, eran muchas coincidencias. Pues mira, hablando de una persona que acabamos de referenciar, la que es Bill Gates, ¿no? Que, bueno, pues fue uno de los chantajeados por Epstein. Bill Gates aún así sigue hablando del mundo. Ya no está en Microsoft, pero sí que es verdad que se ha convertido en una de las voces de referencia, odiado por mucho, querido por muchos otros, en muchos temas del futuro, tecnológicos, culturales, sociales. Lo que está diciendo ahora es que las inteligentes artificiales acabarán eliminando por completo los buscadores como Google y los portales de compra tipo Amazon. O sea, que esa es una de las cosas que más rápidamente veremos. Que las IAs van a ser el sustituto total y absoluto de irte a Google o los... tres que usan Bing, bueno, perdón, dos, uno ha muerto ya, los dos que... Claro, por Gates, que usan Bing y Amazon, ¿no? Que tú irás ahí y le vas a pedir algo y la propia IA se va a encargar de todo. Fíjate que yo... No sé de lo de Amazon, porque creo que el hecho de ir a comprar, aunque sea online, al humano le gusta. O al humano capitalista. No, no, las CIA están aquí. Creo que hay un punto que al humano, que nos han criado en esta cultura capitalista, nos gusta comprar. ¿No te pasa que incluso te libera como dopamina? ¿Verdad? El comprar, ¿no? Como una satisfacción. El mirar lo que te gusta y darle.
[S2] Hay gente que se adicta a las compras. Yo tengo un conocido, igual nos desviamos un poquito del tema. Un conocido mío tenía una relación con su pareja Claro, luego te piensas que lo que decía la infanta es verdad. Yo no sabía lo que pasaba al otro lado. Y él empieza a notar que hay cierta falta de dinero en la pareja y no lo entiende muy bien. Él es el que, por lo que sea por su relación, él cedía un poco en pagar casi todo y nota que a su pareja le falta dinero. Le falta dinero. Sí, yo pago prácticamente todo. Y un día le confiesa entre llantos la pareja que se gastó. Estaba miles y miles y miles de euros en compras toda la semana y todo el mes y que tenía créditos y todo. Y claro, yo te decía, ¿cómo es posible que yo pago todo, que no me haya dado cuenta de que el armario no cabe nada más y que tú hayas desarrollado una adicción a las compras hasta tal punto de arruinarte? Qué fuerte, sí, sí. Conviviendo conmigo. Pues hay gente que es que le he liberado para mí a comprar.
[S1] Y hay mucha gente que no tan solo se vuelve adicta, sino que es como una especie de terapia. Estoy triste, tal, pues voy de compras. Sobre todo la gente que tiene cierto nivel adquisitivo, pues bueno, voy a pasarme el día de compras y desconecto. Y el hecho de comprar algo nuevo tiene un punto que para nosotros es atractivo.
[S2] Sea lo que sea. Pero en el fondo es que es exactamente igual que una adición porque es lo que pasa con todo. Tú cuando eres pequeño te compras una camiseta y dices, wow, de pronto empiezas a tener mejores condiciones económicas y te compras, es que me gustan las dos, me compro las dos. Y hay un momento en el que a mí me llega a pasar de comprar cosas y no recibir el estímulo positivo que esperaba que me iba a dar. Y dices, ¿y qué tengo que comprar más para satisfacerlo? Por suerte. Soy consciente, digo, no, no voy a gastarme este dinero de forma estúpida, pero sí, ya no me hacen la misma ilusión comprar las cosas que me hacía antes. Pues imagínate si te liberas y dices, voy a comprar hasta que sea feliz.
[S1] Poner los estímulos a un nivel, vamos. Por eso mismo creo que una IA en la cual le digas, oye, me hace falta un aparato para podar, yo qué sé, mi jardín. Aunque te puede seguramente facilitar mucho esto y te puede decir, mira, te lo compro yo, ya está, comprado. Creo que el hecho de buscar, de mirar, de comparar, es atractivo. Yo ahí lo veo más difícil que lo sustituya completamente. Pero los buscadores yo lo tengo clarísimo. De hecho, yo tengo unas ganas ya de que haya una IA, como un chat GPT, o chat GPT mismo, conectado a internet, y que directamente le diga, esto. O sea, dime, ¿esta película en qué sitio de streaming la ponen?
[S2] Bueno, ya de alguna forma, cuando tú entras en Google muchas veces, te salen cosas. Fíjate qué casualidad. Viendo el otro día que hablabais de la estatura de Joan Pradels, en cuanto puse el nombre, me salía cuánto me día y me decía, como diciendo, me vas a preguntar por esto. Entonces, de alguna forma ya está previendo lo que viene.
[S1] A ver, las IA's llevan mucho tiempo entre nosotros. Por ejemplo, en YouTube, en YouTube no hay un señor... youtube.com, que están mirando cada vídeo, esto es maravilloso. No, hay un algoritmo, que un algoritmo es una IA, y una matriz, etc. Pero como ChatGPT es otro rollo, ya es algo mucho más directo, ya interacciona con nosotros. Esto para nosotros es más fácil de entender. Que las IA llevan mucho tiempo de nosotros es evidente. Todos los algoritmos de las redes funcionan por IA. Pero esto es otro rollo. Yo sí creo que esto lo puede sustituir brutal. ¿Por qué? ¿Qué pasa con Google? Que esto creo que lo hablamos con Byte, diría. el Google te da unas opciones de unos resultados que ya no te fías muchas veces, porque dices, vale, ¿cuál de este resultado está o superaplicado por SEO para que esté arriba o directamente está apagado? Ya tienes dudas. Lo típico. Mejor teclado... Me quiero comprar un teclado. Mejor teclado es 9.23.
[S2] Te quita los cuatro patrocinados primero.
[S1] Sí. Y luego igualmente los otros, por lo que a mí me han dicho, igualmente no son buenas listas. Son listas con unas palabras SEO muy claras y que una vez entras dentro, fíjate tú que cada uno de los aparatos que te están recomendando tienen un afiliado de Amazon. Por lo tanto, no. No es muy fiable. Lo mejor es ir a Reddit o a YouTube, si tienes un YouTuber de confianza tecnológico, o Reddit, un foro de estos. Esto no puede cambiar realmente. Yo entiendo que Google tiene que ponerse las pilas porque ChatGPT se va a comer la tostada cuando lo conecten.
[S2] ¿Y tú te fiarías del resultado único? ¿Cuál es el mejor ordenador calidad-precio para mí? ¿Te fiarías de esa respuesta?
[S1] No, porque tú le puedes perfectamente decir haz una lista de 10 de menos a más precio en España. Tú le puedes pedir cosas muy específicas a ChatGPT. Claro, aquí de momento no. Desde el momento en que a ChatGPT le metas public dentro del código, ya has cambiado lo que es. Ya lo has prostituido. Por lo que yo he escuchado a Sam Allman, no va por ahí el tema, que es el jefe de OpenAI. No va por ahí el tema. No, pero en plan, ponme... Pues yo qué sé. Y entonces puse... Una charla de dientes. No, no, me gusta más charla de dientes. Sé que hablas de, hostia, el molar... Pero en inglés todo esto. Aquí hay dos caminos, yo creo. Igualmente. ¿Qué diferencia hay entre esto y cuando copiábamos del Rincón del Vago? Joder, pero no es lo mismo. No, sí, pero es lo mismo que tú no haces esfuerzo. Pero al final aquí hay dos vías. Una, lo vamos a limitar o lo aplicamos como herramienta, igual que existen calculadoras, igual que existen herramientas Google, buscadores... No, eso me parece de lujo. Tecnológicas. Yo creo que es una nueva herramienta. Lo que pasa es que esta es muy potente. ¿Tú lo has probado también?
[S2] Yo no lo he probado porque me ha pasado lo mismo que con distintos videojuegos que dices, no lo tengo, pero verle jugar a esa persona ya me hace como, ya lo he vivido, ¿vale? Entonces ya he visto a tanta gente reaccionar a ChatGPT, al que hace, ¿cuál es?
[S1] Dalí hay uno que es… El de imágenes, sí, Dalí y Midjourney.
[S2] Además, ¿sabes qué me pasa? Que yo solo, si me das esa herramienta, me va a pasar que me voy a viciar.
[S1] Pero úsala, o tú la has usado ya prácticamente. Úsala prácticamente. ¿Algún día te dará palo algo? ¿O tendrás que, yo qué sé, una lista de algo y tú le pides y te lo hace en un momento? O sea, sí, sí, yo... O sea, yo flipé. Yo flipo también. Yo a veces le pregunto cosas... Sí, sí, es... Claro, hazme un resumen de Rosemary's Baby para una clase de cine. Te va a hacer un resumen que ni tú podrías ensueñar.
[S2] Claro, pero la gente lo que está haciendo ahora, los profesores para adaptarse, es voy a pedir de alguna forma, no le voy a pedir un trabajo, porque eso te lo va a sacar. Lo que voy a pedir es que me exponga lo que ha aprendido delante.
[S1] También creo que es bueno actualizarse, incluso en el colegio. Actualizar la típica idea de en mi casa tengo que hacer esto. Yo creo que es imparable. O sea, no que... Se va a limitar, y yo creo que sí, se va a limitar y se va a regular. De hecho, ahora la próxima noticia tiene que ver con esto. No creo que sea por esto, porque podríamos decir lo mismo de los ordenadores, de las calculadoras, y no nos han hecho tontos, nos han hecho avanzar. Somos tontos por otros motivos. Sí, bastantes más. Por TikTok, básicamente. Por el reggaetón. ¡Bravo, Cris, bravo!
[S2] Pues claro que sí. ¿Qué te gusta más, Gonzalo? Me gusta el reggaetón. ¿Te gusta más el reggaetón o una partida?
[S1] de rol depende del momento a las 4 de la mañana también la partida de rol ahora te dijeran plan de sábado por la noche y hay dos planes vamos a Capital o una de estas de reggaetón ya estás fallando porque yo a las 4 de la mañana estoy trabajando pensaba durmiendo yo durmiendo viernes por la noche te he jugado ya te he esquivado viernes por la noche esto o casa de un colega super friki con juego de mesa brutal de Call of Tulu.
[S2] Es buena esa, tío. Pues juego de mesa, salgo de fiesta. Juego de rol, me quedo en juego de rol, tío. Es que ese mundo de la imaginación, no sé por qué lo has sacado sin haberlo explicado antes, pero es que está muy guay, tío.
[S1] Antes estábamos hablando un poco de su perfil fuera de cámaras, que además de la MMA es un fricazo de la hostia. Y tú me decías que te hubiera molado tener como un grupillo de... de jugadores de rol y tú ser uno de ellos. Pero el rol de mesa, el de crearte tu personaje, un game master que va haciendo la historia.
[S2] Siempre me ha interesado poder trasladar lo que te fascinaba de cuando eras un niño y adaptarlo al conocimiento que tienes ahora.
[S1] ¿Ser como el prota de la peli? Bueno, un poco sí. Porque al final es actuar lo que es una partida de rol.
[S2] El villano y todo eso. Y son cosas que te estimulan de muchas formas. Es todo lo contrario a un chat GPT. Esto es, tú crea tu historia, estímulate...
[S1] ChatGPT puede ser un buen game master. Hostia, yo tengo un plan para esta noche. ¿Y qué le preguntarías? Primero le explicas. Quiero hacer una partida de rol y quiero que tú seas el game master. Entonces, cada vez que yo ponga punto y le dé, me tienes que hacer avanzar una historia y te explicaremos lo que va sucediendo. A la que en ChatGPT puedas hablar, que seguramente hay alguna manera de... Utilizando otro programa... Bueno, sí, se puede hacer. Tú tienes un programa que transcribe tu voz a texto, el chanjepete lo está leyendo y él te va haciendo la historia. Ya puedes hacerlo. ¿Y por qué?
[S2] Yo lo que no entiendo es por qué ha despegado la liebre en un año y medio. O sea, ¿qué ha pasado? ¿Qué ha cambiado? Chat GPT.
[S1] Ha sido la antes y después. Yo lo tengo clarísimo. Ha sido este y las de ilustraciones. Estas dos. Se han combinado estas dos.
[S2] ¿Pero porque se liberó una especie de programa que era el que habilitaba todo o se puso de moda?
[S1] Yo creo que un mix. Yo creo que ChatGPT se empezó a hacer viral, en parte también por internet, porque la gente habló de él. Se unió con Dalí, con estas de ilustraciones que la gente hacía ya las primeras tonterías, que os acordáis que eran horribles. Ahora pidele algo. Ah, con Abascal paseando. Y cogidos de la mano, ¿no? Bueno, hablamos en una noticia aquí hace poco que una fotografía inventada por IA, inventada, o sea, esas personas no existen. La IA se inventó qué cara tenían, ganó un premio de fotografía. Flipa. Y el fotógrafo lo hizo y luego lo reveló para demostrar que… ¿De verdad no te da nada de miedo? Sí, un poco sí, claro. No, miedo y dudas. Vamos a lo siguiente que tiene que ver con esto. La bolsa de Nueva York sufre una caída momentánea a causa de una foto falsa generada por IA, que esta es otra, donde se podía ver una explosión cerca del Pentágono. La noticia se fragó en Twitter y se cree que podría venir o proceder. del aparato de desinformación ruso. Que sabéis que hay una guerra mundial cibernética. La guerra de friados, ¿no?
[S2] De alguna forma.
[S1] No, no, y cibernética. China, Rusia y Estados Unidos. Estos tres países están que no paran. Esto ya pasó hace no mucho con una foto de Trump siendo detenido, que era falsa. ¿La visteis? No.
[S2] Es que me quedan las del Papa. Las del Papa a mí me mataron. ¿Dónde me puedo comprar el abrigo del Papa? Pero son realistas. Y lo peor es cuando la puedes utilizar como una herramienta con tanta facilidad y puedes desestabilizar la bolsa de Nueva York. Eso es lo que me da miedo. La falsería. Y como personaje público es una putada. Y es que además están avanzando tan rápido que, por poner una idea, No tienes presupuesto para contratar a Jordi, pero ¿por qué no vas a poner la cara de alguna forma o elementos de Jordi? Tú hablas, te cambia la voz de Jordi. Evidentemente, eso es como demasiado... Sí, porque aquí habría imagen, copyright y todo eso. Sí, pero igual tú no quieres hacer cierta cosa, pero estás a favor de que utilicen tu voz porque la pueden formar. Entonces tú ya no eres el que habla. O la vendo. La vendes, vendes tu voz.
[S1] Eso lo ha hecho, creo que lo hizo Amoranzo. Vendes. Buah. Y luego la voz dice, te voy a dar por el culo. No eres tú, pero es tu voz.
[S2] Y si encima tú ganas dinero. Por ejemplo, a mí me va a limitar. Imagínate que pudieses hacer que Kun Orman Gregor comentase las peleas de la UFC porque simplemente cede su voz para tal. Y entonces ya no necesitas al periodista. Igual sí que le pones a que él diga las palabras, pero que la voz sea de otra persona.
[S1] En inglés está muy avanzado esto. Yo he escuchado un podcast de Joe Rogan falso. Puff. también el de el creador de Mac de Apple ah sí bueno eso era Joe Rogan con Steve Jobs ah esto y eso estaba bien te acuerdas que estaba guay pero es que ahora ya están saliendo unos vídeos en YouTube lo podéis encontrar muy fácilmente de Joe Rogan hablando con quien sea Ya empieza, ahora sí, a ser difícil diferenciar si esto es verdad o es mentira. Ahí se veía que la voz era como muy sosa, pero ya... Sin emoción. Y ahora ya hay unas cosas que en inglés, en español aún le cuesta, pero en inglés ya estamos a un punto que la falsificación... Está casi perfecta.
[S2] Y encima, en los últimos años, la deriva de consumir productos del entretenimiento suele ir a cuánto puedes generar por menos dinero posible. Por eso, entre otras cosas, las reacciones. Que el contenido principal de un streamer sea reacción a tal canción es un síntoma preocupante. Bueno, que es otro debate de la calidad. Pero claro, si encima les das herramientas para trabajar menos, pues tú dices, ¿quién va a querer escuchar una conversación falsa de Joe Rogan? Bueno, si la conversación ha sido generada por una IA con unos temas interesantes, igual te entretiene. Y entonces ya no tienes a nadie, solo tienes trabajando, pulsando botones.
[S1] Si sabes que es falsa, me parece bien. De hecho, yo quiero hacer un proyecto... Ya lo explicaré, que no creo que tarde mucho, pero quiero hacer un proyecto. No volvemos. No, ya está. Voy a tener aquí IA1, IA2. Vas cambiando. Y Nacho, lo siento mucho, pero es el primero que cae. Voy a programar una IA que le dé un botón. No sería tan simpatía como yo. No me vería tanto los fines de semana tampoco.
[S2] Es necesario.
[S1] Nacho, te vas a venir un día aquí otra vez en la mesa, ¿no? La mesita buena. Con quién quieres estar. No, no me seas tan bien quedado, tío, eres un político.
[S2] Hay que mojarse. Ya, ya, pues con Salva, va.
[S1] ¿Con Salva? Hostia.
[S2] Sí, sí. ¿Lo hacemos o qué? Tengo ganas de meterle caña también.
[S1] Vale, dogfight, dogfight, vuelve dogfight con Salva versus Nacho. Sí, señor. Bueno, pues seguimos con esto de los deepfakes y historias falsas que has poría. Es lo que me da más miedo. Un audio no podrás fiarte. Una foto no podrás fiarte. Un vídeo no podrás fiarte. No estamos tan lejos de eso. Que a lo mejor saquen un vídeo de Pedro Sánchez tirándose a un perro y está tan bien hecho que... Tú puedes pensar, no, no tiene que ser falso, pero... Se tiene que regular. Y si no, ¿cómo se regula? O un audio, imagínate un audio de alguien muy famoso, yo qué sé, de... Es que iba a decir otra vez Pedro Sánchez, pero yo qué sé, da igual, o de Obama, o de un... Hablo de alguien ya muy top, o del Papa. cagándose en los muertos de una persona. Y es un audio de WhatsApp que he dicho, no, es que se han filtrado unos audios del Papa, cagándose en los muertos de Nacho. En argentino, que sería más gracioso. Sí, sí, así. No, pero si hay alguien con maldad que quiere joder, no te va a poner eso. Por eso. Es un problema esto.
[S2] Y una cosa, ¿está legislado ya? Quiero decir, imagínate que a mí me llega una imagen de alguien, yo qué sé, que se ve a alguien reventando mi coche o haciendo algo, yo actúo y claro, no, es que me pasaron esta imagen y ¿cómo sabía yo que era falsa? Evidentemente tú no tienes que actuar reventando y vengando y tal. No, pero te lo jamás a la poli. Que es lo más lógico. No, es que era una broma, solo te paso una foto para vacilarte. Ya, bueno, pues yo he perdido mi tiempo, he salido de trabajar, he empleado ciertas acciones, todavía no hay nada de legislación sobre esto.
[S1] Las IA... A ver, no hay legislación en cuanto a la IA. Hay legislación en cuanto a usar imágenes falsas y denunciar algo. Eso es evidentemente. Pero el tema de la IA no está legislado aún. Hay un vacío. Por ejemplo, ¿de quién son las imágenes que ha creado una IA? Porque ahora mismo tú las puedes usar, las cuelgas. No, el chat GTT no está conectado a internet. Tú vas a una de estas sillas y le dices, vale, Hazme un cuadro de estilo renacentista, incluso puede ser súper específico. Mira, de este pintor, de este estilo, con una manzana y la cresta de Josebas metida encima mientras da volteretas y Gonzalo va en bici detrás.
[S2] Bien.
[S1] A lo mejor tiene dudas por Gonzalo si no te conoce. Pero saca información de internet. No sé si están conectadas, pero sí. Vamos a decir que estas IA están entrenadas con muchos datos de un momento determinado. Pero a lo mejor no están conectadas hoy a internet. Entonces si le pides algo de ahora, va perdida. Pero si es algo clásico, lo vas a ver. Entonces te va a hacer eso y te lo va a crear. Y le dices, hazme seis versiones. y te va a hacer seis versiones ahora házmela lo mismo pero en realismo ahora hazme esto en cubismo pero ya que está conectado a los servidores de la compañía que tenga la propiedad por ejemplo OpenAI es la compañía jefa de ChatGPT tiene sus servidores y por eso a veces se cuelga porque hay tanta gente ahora mismo hablando con el ChatGPT y usándolo que a veces tiene problemas Es una cosa privada. Que hay que ser edificios de servidores. Bueno, esas naves repletas de servidores de Silicon Valley. Sí, Sam Altman. Bueno, y Elon Musk, que fueron varios que crearon esta empresa. Elon se fue y ahora mismo el CEO es Sam Altman, que estuvo todo el día en el Congreso de Estados Unidos hablando sobre eso y pidiendo regulación. Pues si ya es insoportable, imagínate si llega a ser ahora mismo el propietario. Ahora críticala y ahora dice que tenemos que parar, cabrón. Estabas con los tesla que tenías unas ganas de que fueran sólo los coches y yo lo veo esto más lejano pero sí sí parecía que iba a ser como lo próximo y yo creo que esto se ha quedado un poco más atrasado y lo que ahora está en boca de todos el tema de la conversación chad gpt 5 sale a finales de año ya han dicho que va a ser a nivel de conversación indistinguible del ser humano porque hoy en día aún puedes ver que es muy formal si llegan a ese nivel ojo Hablábamos de deepfake. Rosalía no hace falta que la presente, ¿no? Rosalía, pues bueno, Rosalía es una pintora barroca del siglo X. Sí, Rosalía, ¿no? Bueno, pues más o menos, ¿eh? Hay un trapero español, J.C. Reyes, que publicó en Stories, ¿sabes de qué va, no? Unas fotos trucadas de Rosalía, aunque eran muy realistas. Bueno, estamos aquí en lo que decíamos de los fakes, que es que ya no sabes lo que es real y lo que no. Pero evidentemente se sabe que la foto real es una foto en bikini. Bueno, pues unas fotos de Rosalía desnuda. Y lo publicó como gracietas, que tampoco no entiendo mucho cuál era el motivo. La propia Rosalía, Raúl Alejandro y mucha gente ha reaccionado. Rosalía incluso llegó a decir que esto es un tipo de violencia y que da asco. Gonzalo, a ti Tú te has enterado de esta noticia, la viste. ¿Qué sentiste cuando la viste? ¿Pensaste que era una broma un poco inocente? ¿Te sentó fatal? ¿Entiendes el enfado?
[S2] A ver, por un lado, si a mí me hiciesen eso, me molestaría. Pero por otro lado, no creo que el objetivo de esta persona fuese crearle un gran revuelo a Rosalía. Sería, mira lo que ha pasado, esto se puede hacer, esto es así. A mí no me gustaría que me pasase, pero no creo que tampoco tenga que ser tremendamente castigado, que se tenga que llevar un odio. Eso sí, hay que ir poniendo medidas. Como decía ella, si es publicidad, pon ad. Si es IA, pon hashtag IA o algo de eso. a mí me lo llegan a hacer y sería algo molesto, sobre todo cuando tú tienes un perfil tan grande como tiene ella. Por ejemplo, las fotos estas que subes tú de tu culo al aire me imagino que serán fotos de IA, ¿no? Que subes últimamente a Instagram.
[S1] Y una que tengo preparada a la poronga es la IA. La IA la intenté y dijo elemento demasiado grande para procesar. Digo, no entiendo qué ha pasado. Digo, lo siento, IA. O sea, todo IA. Es todo mentira. Es todo falso. Si yo estaba con un bikini
[S2] pues tiene dibujado de culo y con el nivel que tienes que caigas al recurso de no mirar la última foto por favor Jordi Con el nivel que tienes, que arrastras cientos de miles de personas, millones de personas.
[S1] ¿No me dejas a mí jugar un poquito? ¿Qué pasa? Que no puedo jugar yo, que no puedo… Y con una alarmita que estaba al lado. Sí, no, no. Y la pizza también. No, estaba yo tranquilamente, totalmente desnudo. No se veía mucho porque estaba un poco transparente. Pero había una sombra. No, había sombras, había sombras peligrosas. Yo creo que no me quise así, a ver. No, hombre, no me hagas… Por favor. Oye, os dejo, me voy a agachar. No, joder. Bueno, un Frankfurt, ¿no? Un hot dog, un hot dog y luego la pizza. Ay, Dios mío. Por favor. Hostia, como... Mira, me lo paso mejor en Instagram, te lo juro, que en otras redes. En Instagram creo que es un poco más inocente.
[S2] No habéis entrado ninguno bien en TikTok, ¿no? Yo tengo una cuenta que subo clips de esto, pero no la... Sí, como negocio.
[S1] O sea, de alguna forma es una... Sí, es más alcance, pero no, a mí no me gusta TikTok. No he entrado.
[S2] Tío, pero yo veo tan evidente que esas visitas están hinchadas no por nada, no porque hayan problemas, sino porque tú, en el tiempo en el que te ves un video de YouTube, te ves 80 TikToks. Pero las marcas, tío, se lo...
[S1] No, la fama de TikTok no es que esté hinchada, pero es lo que tú dices. Es tan rápido que a lo mejor no te has quedado ni con quién, ni qué es lo que has visto. Ahí hay TikTok, gente con 20 millones de seguidores y luego no los conoce nadie. Muy fuerte. Porque TikTok es...
[S2] Pero sobre todo, ¿para qué utilizas esta red social?
[S1] Hay cosas interesantes en TikTok. Pero tienes que buscar mucho. Sí, y el algoritmo en teoría entiende qué es lo que estás buscando. Si ves vídeos chorras en TikTok es que es lo que has mirado. A ver, yo no uso TikTok mucho. Yo cero. Yo uso más Instagram.
[S2] Claro, pero ahora que YouTube con los Shorts le ha copiado Instagram con los Reels, yo ya no necesito meterme en TikTok, porque ya lo tengo en Instagram Reels. Qué desesperadas las putas compañías copiando, aunque sea una mierda, lo que funciona. O sea, los Shorts y YouTube, además, ¿cómo los potencia? Pero yo creo que ya ha bajado. ¿Tú crees? Yo creo que, también como creador de contenido, aproveché una buena ola. Es decir, de pronto, en un mes tenía cuatro Shorts con 500 000 visitas, que para mí son un montón, pero los últimos, y además tú los buscas que viralicen un poco. La opinión de tal sobre tal o increíble tal, pues igual los últimos 40 o 50 Shorts que he subido no viraliza ninguno. ¿Por qué? Porque ya está todo el mundo dentro de Shorts.
[S1] Y tú te lo dices, ¿eh? Shorts, tal... Que para mí es matar un poco el contenido guapo de YouTube, que son los vídeos... Aunque sean largos, da igual, que duren 12 minutos. Que hoy en día parece largo, ¿eh? 12 minutos. Si es que lo mío es una excepción, esto es una excepción. Pero me da pena, tío, que todo sea tan efímero. Para seguir y terminar con el tema de Rosalía y lo del trapero ese, ¿a ti qué te pareció? ¿Te parece como el que no hay para tanto? A mí no me gustó nada, pero primero... ¿Te parece que es un tipo de violencia esto? Entiendo que se refiere a violencia que es como usar el cuerpo de una mujer... Y cómo violentarlo, ¿no?
[S2] Tengo que cambiar un poco mi discurso porque estaba pensando simplemente, cada uno en nuestros nichos, si a mí alguien contrario a mí en mi nicho del mundo de los deportes de contacto, de las MMA, consiguiese hacer... O sea, en España nadie. Consiguiese hacer que algún contenido falso mío, por ejemplo, criticando a alguien, se hiciese viral, mucha gente no sabría luego mi respuesta y se quedaría aclarado que no ha sido así, tendría una mala imagen de mí y a mí me podría perjudicar muchísimo. Claro, incluso si esto lo haces... en un colegio cuando pasa con el bullying, todas esas cosas, o en un ámbito laboral pequeño, también puede ser una faena, una ruina para alguien. O sea, que igual sí que hay que tener más mano dura con esto.
[S1] Este es uno de los peligros de la CIA, ¿no? Lo que decíamos, falsificación de todo. Yo en este caso creo que no tiene mucho sentido lo que ha pasado. O sea, no entiendo a este tío que quería buscar. Porque esta es la típica foto que te puedes pasar en un grupo porque hay el típico cafre, mira lo que he visto. Esto es real, pero claro, publicarlo en un Stories, que además, creo que era Stories, a lo mejor era TikTok, sea cual sea, con lo restrictivas que son estas plataformas, es que lo normal es que le hubieran baneado la cuenta. ¿Cómo has dicho que se llamaba? Reyes. No sé quién es. Aquí es lo que yo me pregunto. Encima creo que no era ni en el perfil, era como... O a lo mejor era Twitter, no lo sé. Si son compañeros de música, también me parece una falta de respeto. Sea Rosalía o sea una tía menos famosa o lo que sea, da igual, me parece una falta de respeto. Innecesario y una broma que tampoco es broma. Es que no acabo de entender el motivo. Dar de hablar, quizás.
[S2] Es igual esta persona que, como sabes, soy un gran entendido del reggaetón, como ha quedado aquí. A mí que no me suena de nada esta persona. Es trapero, ¿no has dicho? Y si esta persona realmente no tenía ningún tipo de repercusión.
[S1] ¿Cuál es tu artista favorito de reggaetón?
[S2] ¿Qué es el reggaetón, lo primero? Hombre, mira, te lo hago muy fácil. Ya está, te lo acabo de solucionar. Me vas a quitar la careta. A mí el reggaetón me gusta para escuchar, pero yo no me pongo un disco de reggaetón ni de broma, ¿sabes?
[S1] Hostia, tío, dos doritos antes. Bad Bunny. Me flipas. Sí, claro, Bad Bunny es mi padre, no se ha jodido.
[S2] ¿No te vas a estudiar? ¿Sí? Sí, ¿no? Dime una canción de Ozuna. No te diría canciones de Ozuna, o sea, es que los mezcla a todos, tío.
[S1] Mira, ¿sabes lo bueno? Que te acabo de decir eso, no tengo ni puta idea. O sea, lo que me digas te diré que sí. Si me dices, te inventas una, tipo, echar GPT bailando contigo, nena.
[S2] Guapísima. Claro, yo te he preguntado por preguntar. Claro, pero yo, por ejemplo, la canción que creo que es de J Balvin. Pues es que si es de J Balvin o de Ozuna o del otro, me da igual. Sí, la verdad es que son muy diferentes todos.
[S1] Eso es lo bueno que tiene el reggaetón, que es una música muy diferenciada, depende del artista. Bad Bunny sí que creo que es diferente y tiene cosas originales. Ahora ha hecho una canción que era como muy mexicana, como una ranchera mexicana.
[S2] Están los corridos muy de moda, ¿eh? claro y eso es cero reggaetón y cero trap eso es original eso está bien es que tú lo sabes por ejemplo cuando hace tan gana sacar el madrileño ahí hay cero canciones de reggaetón o de música urbana se le mete porque tiene algún tipo determinado de samples y todo eso pero al final estos artistas que son tan grandes buscan estímulos nuevos y hacen canciones distintas y hay por ejemplo le pasa a Duki que saca un álbum de reggaetón un álbum de rap y al final se le mete siempre en el mismo perfil y son casi dos artistas en uno
[S1] Lo que está claro es que es la música que ha ganado la guerra de los artistas mundiales y es la que hay, ya no hay más. Vale, pero una pregunta del reggaetón, muchas cosas que te pueden gustar o no. A nivel de letras se dice que siempre es lo mismo, ¿vale?
[S2] Sí.
[S1] Metallica. Master of Puppets. Sí. La letra. Es muy buena. ¿Te parece muy buena? Sobre la cocaína.
[S2] Es una master of puppets, es el… Sí, estás controlando, tal, se te hincha por las venas, tal, todo eso.
[S1] Yo no veo que… Y hay incluso metáforas, chop your lines on a mirror, cosas así. Hay muchas. Una cosa no se puede decir, pero por ejemplo, Metallica tiene muy buenas letras.
[S2] Pues con todo esto yo creo que si esas alegorías, esas metáforas, se las pones a una canción de reggaeton con un ritmo tal y tal, te cagas en ellas.
[S1] O sea, no me jodas, tío. ¿Cuántos motivos le estoy dando para que me eche? Mira, tío, puedes defender lo que quieras. Defiende que es bailable, pero no me defiendas las letras del reggaetón. Sácate la letra de Master of Puppets. Es una de mis canciones favoritas. Hombre, sabía que te la ibas a saber. Master of Puppets es una letra larga con diferenciación. El reggaetón a veces son cinco frases repetidas durante dos minutos y medio. En Metallica otra cosa no tendrá, pero tiene letras muy interesantes que van desde temáticas de la muerte, depresión, como Fade to Black. Fade to Black es una de las mejores letras a nivel introspectivo de lo que significa el querer morir. Fade to Black, incluso el corte a negro. Estamos hablando de una canción de los... Fade to black es de light lightning. Es de los 80 y 80 en largos. Joder. Juan, de cómo la guerra te deja como un ser sin piernas, sin brazos, sin oído, sin vista y sin voz. Eres un trozo de carne y no sabes si estás vivo o muerto. Metallica tendrá muchas cosas, pero las letras son incomparables con el reggaetón.
[S2] ¿No te jodería que alguien te dijese que el metal es coger, dar unos gritos y tal? No. Y dirías tú, no, eso no es el meta. Estoy de acuerdo. Pues eso es un poco lo que pasa con el reggaetón.
[S1] La diferencia es que la gente que dice eso no ha escuchado nunca metal. Yo, por desgracia, como vivo en el mundo, me tengo que tragar el reggaetón cada dos por tres. No, te lo digo en serio. Creo que no pasa nada por decir que una cosa es una mierda. O sea, tampoco no es un drama. O sea, el reggaetón es una puta basura musicalmente. Para empezar, es que un estilo tenga una sola base, ya me toca un poco los huevos. Yo no estoy contra la música latina, ni la música urbana. Hay música urbana que es espectacular. Hablas de Duki. Duki tiene canciones de trap que son la polla. Y ningún problema, vamos. Pero el pum-pa, tum-pa, tum-pa. Es que te puede hacer una canción. Es que el reggaetón es la música más fácil de hacer del mundo. Muchos usan autotune, no tienen ni buena voz. Las letras son de verdad, de tener un cromosoma menos.
[S2] Pero a mí me parece bueno que exista esto del autotune porque te permite a mentes creativas. Igual no es J Balvin la mente más creativa del mundo.
[S1] J Balvin hizo una versión de Metallica. No es broma. ¿Te gustó? Era curiosa, pero una mierda. Era curiosa, la verdad. Era un disco de Metallica que hicieron hace poco, de artistas versionando canciones de Metallica. Y J Balvin hizo Whatever I'm Around, pero fíjate cómo son. En vez de... homenajear a Metallica hizo una canción que es de What I Want I'm a Rom que es un temazo pero toda la letra era de que es el puto amo no es broma es que el flexeo es el flexeo no es broma no es broma era así o sea la letra iba de que es el puto amo y que los demás no vale pero el autotune te permite bueno es que Jerry Balvin es el prototipo de venta venta venta eso es un poco lo que se dice el autotune y el melodyne tú estás a favor de autotune eso yo no porque el autotune lo que hace es esas modulaciones y el melodyne lo que te hace es cantar bien Yo sí. Ese no es mi problema del reggaetón. El problema no es el autotune para nada. Es que es una música ultra mega repetitiva, básica, con malas letras, ultra comercial, sin alma... Pero todas... Todas. No, todas. Habrá alguna que no, evidentemente. Pero cuando el 90% de algo es así...
[S2] Eres máximo hater del reggaetón. Mira esas canciones que llamo puede ser reggaetón y probablemente... Tú coges el último disco de Bad Bunny y no sé cuántas bases de reggaetón habrá en su último disco. Pues que a lo mejor Bad Bunny ya no hace reggaetón.
[S1] Claro, pero es que es un poco... Yo no voy a hablar de él. Él escucha ahora una canción muy de corrida mexicana. Cuidado aquí, los españoles. Corridita... Corridita buena, ¿no? Y no tengo nada malo que decir. No es mi estilo, no me gusta, no la escucharé en mi vida más, pero respetable. Es que la gente tiene que diferenciar que a mí mucha música que no me gusta, no la escucharé, me desagrada, pero la respeto muchísimo. Pero no puedo el reggaetón, no puedo respetarlo. Claro que sí. Aguantando toda la noche. Esto con cubatas se aguanta todo lo que me echen. No, pero sí que acabaría muy saturado. Por repetición, por machaqueo.
[S2] Es que tú pones las últimas grandes canciones de Ozuna, Karol G… Los éxitos de España. Y yo no sé cuánto son realmente el ritmo de reggaetón, tío.
[S1] Que se han metido en un mismo saco a todos y todo lo que hacen. Rosalía hace de todo. Desde flamenco, la de Despechar, esa no es reggaetón. Esa es típica canción de verano de nuestra infancia. Esa que está en la playita. Qué buen vídeo. Me parece un temazo. Me parece un artistaza. Pero el formato reggaetón es que no pasa nada. Es una mierda de música. A mí me gusta muchas cosas, y me gusta comida rápida. Y no te diré que cuando voy a estos sitios como... de puta madre, como mierda, pero me gusta pero musicalmente no he entrado me cuesta mucho, me causa mucho rechazo y además que es lo que tú dices, las letras no se pueden defender hay cosas defendibles, las letras es muy difícil defender las letras de reggaeton, aquí Gonzalo estás haciendo una dalit de algo difícil pero yo por ejemplo, otro que hace disco de rap disco de reggaeton que es Mike Towers, hay una frase que dice ojalá te devuelvan el doble de lo que me deseas
[S2] esa frase en reggaetón es una mierda en cualquier otro contexto es una frase súper buena me odias pues que te den el doble me amas que te den el doble eso no es quevedo precisamente la frase tampoco es muy compleja o sea que si me has puteado ojalá que te vuelvan el doble de lo que me decías y si me deseas lo mejor pues que te den el doble lo mejor es una frase que dice mucho bueno espera si esa es la mejor frase del reggaetón dime la primera frase de Master of Puppets por favor
[S1] Uf, espérate, ahora tengo que pensar.
[S2] No sé qué autodestrucción o algo eso será, ¿no?
[S1] Sí, ah... Ah, ¿cómo es? Hostia, ahora no me acuerdo exactamente la primera frase.
[S2] Menudo fan metalero.
[S1] Bueno, no me acuerdo. Sí, self-destruction, algo self-destruction. Bueno, sí. Sí que sí, no, no, que desde luego es una letra de puta madre, que no me has convencido con Mike Towers, que seguramente es Esquevedo, es García Lorca y Mike Towers el tercero... Mira, alguien que no me gusta nada... y que me parece un crack es Bob Dylan Bob Dylan no lo soporto y me parece un crack mira más gente Kendrick Lamar esa es música moderna y ganó ¿qué ganó Kendrick Lamar? un Pulitzer creo a nivel de su obra escrita por las canciones que hace Kendrick Lamar un rapero y es música moderna Pero yo comparo la música actual que ha dominado el mundo, que es el reggaetón, con la música que dominaba el mundo en los 90, en los 2000, y siento que es un bajón espectacular. Sí, eso es verdad. Y no pasa nada. Hay épocas mejores y peores musicalmente y culturalmente.
[S2] Bueno, y también es una cuestión de hacerse rico. Vale, pero antes Michael Jackson os hacía rico. Te diré más. Backstreet Boys.
[S1] Backstreet Boys hacían temazos.
[S2] En sync, temazos. Anda. Anda, Backstreet Boys. Backstreet Boys es muy bueno musicalmente. Era muy buen producto, pero era la misma cosa que estamos hablando del reggaetón.
[S1] Hombre, no, tío, a nivel musical, o sea, se follan lo que puede hacer uno de reggaetón. Esa gente sabía bailar, sabía cantar, las canciones estaban bien compuestas, eran muy variadas entre sí porque tenías... Yo creo que era muy similar, ¿eh?
[S2] Spice Girls, no, hombre, no, eso es musicalmente... Otra cosa es que nos hayamos quedado con cuatro temazos de cada uno de ellos, que para eso son grupos súper explotados de diez años de duración. Pero bueno, oye, ¿visteis lo de que a Rosalía le fue la IA real de que no fue creo que a Perú a hacer un concierto y acabaron poniendo a una persona que hizo de Rosalía y lo hizo de puta madre, la verdad. Hizo todo el show. ¿Qué se llamaba? ¿Rosaleo? Algo parecido.
[S1] ¿Era alguien disfrazado?
[S2] Sí, y hizo prácticamente el mismo show con carencias, pero la misma estética, las mismas canciones. Ah, pero era un tío.
[S1] Ah, era un tío. Vale, vale. Era un chico. Pero lo hizo perfecto. Sí, era Perú, ¿no? Bolivia. ¿La voz? Sí. Playback. Sí, sí, sí. Pero el mismo son. El acting era… Creo que era un tío. Sí, que lo que le imitaba, que flipas. O sea, a nivel de manialismo se era clavado. Ahí lo voy a mirar esto. Bueno, venga, vamos a viajar a Italia. Vamos a la Fontana di Trevi. Nuevo acto vandálico. De unos activistas climáticos que esta vez han teñido de negro la fontana de Itrevi. Los ocho activistas utilizaron un líquido con carbón vegetal que ha provocado que el agua se volviera completamente negra. Lo que ha hecho que para poder solucionarlo tuvieran que vaciar los 300.000 litros de agua del circuito cerrado de la fontana y además se van a tener que hacer obras de restauración porque ha quedado un poco dañada. Entonces esto va a costar mucho dinero y mucho material. se cree que no van a haber daños permanentes. Lo que se utiliza aquí es como una especie de carbón líquido y este carbón líquido ya se ha usado en otros actos vandálicos climáticos que, por ejemplo, pasaron aquí incluso en España, ¿no? En... Perdón, España. En Italia, en la Barcaccia, Plaza España Romana, en la Fuente de los Cuatro Ríos de Gian Lorenzo Bernini, en la Plaza Navona. O sea que parece que hay mucha fuente bonita en esa zona y están puteándola constantemente. En este caso la proclama era por el tema de los combustibles fósiles y todo eso. Vale. ¿Qué te parecen estos actos? ¿Crees que es bueno que dañando obras artísticas, que pasamos con los cuadros y tal, se dé visibilidad a estos temas climáticos?
[S2] Porque toda la gente que se dedica a hacer este tipo de cosas dan como un poco de grimilla a todos, tío. Son todos parecidos. Son como salidos de una fábrica, ¿no?
[S1] ¿Qué te parece a ti? No, hombre, sabes que cuando metes ese líquido, el agua se va a volver negra sí o sí. ¿Qué opinas, Gonzalo? ¿Crees que es loable porque al final lo que ellos quieren proclamar es bueno o crees que es una cagada hacerlo así?
[S2] Imagino que lo que ellos quieren proclamar es bueno, porque no sigo para nada el tema de los fósiles de estos italianos o lo que sea, pero igual pasa con todo, con Greenpeace y todo eso, con los actos que hacen, y es que lo puedes extrapolar a cualquier cosa. Incluso cuando tú crees, consideras que tu territorio ha sido ocupado o cualquier cosa, tú tienes que hacer daños para intentar llamar la atención. Una guerra normalmente muchas veces es llevar un daño a nivel extremo. Esto no va a ocurrir con causas del cambio climático y demás, pero siempre va a haber esa... Ese tener que elegir si se están pasando de la raya o no, pero es que si hacen una manifestación no salen en World Project.
[S1] No estoy de acuerdo porque aquí salen y se les ridiculiza. Porque igual que cuando iban a los museos y tiraban una lata de tomate y cosas así, que aquí lo hemos vivido, al final nunca las críticas son buenas porque para mí están combinando cosas. Ir a destruir algo que la humanidad ha creado históricamente no me parece inteligente. sabéis que ha habido unas inundaciones bestias en Italia en los últimos tiempos ellos de alguna forma dicen que la culpa la tienen los combustibles fósiles que han provocado este cambio de clima y por lo tanto ha acabado provocando daños a personas y a unas regiones Hay formas y formas de hacerlo. Tú dices que una manifestación no sirve. Esto no es así. Una manifestación puede servir mucho. Desde luego, irte a la Fontana de Trevi o al Museo del Prado o al Louvre. Cargarte algo que no tiene culpa de nada. Una obra artística que es un orgullo para la humanidad. Porque la humanidad tiene mucha mierda, pero también tenemos muchas cosas por estar orgullosos. El simple hecho de estar aquí y que nos estén viendo en... en Argentina o donde sea, es una cosa que a nivel humano hemos llegado tan lejos, me parece tan espectacular.
[S2] Una locura el hecho de que un receptor pueda imitar tu imagen, plasmarla en directo en otro sitio, es una locura.
[S1] Lo que hemos hecho, y lo humano yo lo odio en muchos casos, pero es que aquí tenemos que también decir, hemos hecho cosas maravillosas. Pues en su época, obras de arte, construcciones magníficas, son algo loable para la humanidad. Yo creo que con este tipo de actos hacen el ridículo. Lo primero que tú dices, ¿qué es lo primero que has pensado? Dan cringe. Lo primero, hacen el ridículo. Ya no es una buena primera señal. ¿Por qué? Porque tú con este tipo de actos lo que quieres es que la gente se conciencie y que la gente se una a tu causa. Un chaval que vea esto se va a reír de ellos. Y no va a creer en eso. Claro, va a decir como estos pringados yo no quiero ser como ellos. Hay formas más...
[S2] más carismáticas claro pero muchas veces las que hace Greenpeace de por ejemplo ponerte un cartel gigante en un edificio histórico o algo así que hacen menos daño pero que también llama la atención porque durante ocho horas está ese cartel ahí esas no son las que estamos hablando aquí esta la estamos sacando de otras cosas porque es como que putada y que putada más tonta que ya si la fontana de Trevi es una cosa tonta porque estar ahí tirando monedas todos para atrás es lo mítico en los vídeos de Instagram que dices para conseguir esta foto he tenido que pasar por diez horas de esperar un momento para poderme hacer esto fregado histórico el que planteó cualquier acto de rebelión para intentar llegar a las masas ¿en qué se diferencia esto del terrorismo? evidentemente hay una diferencia pero el terrorismo también es hacer una injusticia brutal para intentar dar un golpe sobre la mesa
[S1] Sí, pero no lo consiguen. Y es evidente que tú yendo a un museo y lanzando petróleo a un cuadro que seguramente va a estar incluso con una vitrina, no vas a conseguir nada más que ridiculización. Para mí son chorradas absolutas. Pero igual han ganado, yo qué sé, 10.000 seguidores. Con estas simplificaciones de que el mundo se va a la mierda. No, pero vamos a explicar bien cómo hacer esto. Esta es otra, claro. Para solucionar este embrollo, la cantidad de material de agua que se va a usar es mucho peor que si no hubieran hecho nada. Y si hubieran puesto fuera, bueno, algo les va a pasar económicamente. Es un daño a una obra pública.
[S2] La piscina la pagan. Normalmente pongan agua salada, que es mejor, que no hay que echarle cloro, pero bueno. Algo va a pasar ahí. Algo va a pasar ahí.
[S1] no, agua salada no creo que se pueda meter no, evidentemente en la fontana se carga como hace gracia ahora que las piscinas tienen agua salada en vez de agua con cloro yo tengo una piscinita y el filtro que le metemos es con sal ¿tú cómo vas a tener piscinita?
[S2] tendrás una piscina olímpica para ti y va con sal y no tiene cloro ¿piscinas de agua con sal?
[S1] Sí, y el filtro utiliza como una arena también para filtrarse. Luego metes un poquito de sal en el agua y no utilizas cloro y no te quedan los ojos fatal y todo eso. Es mucho más agradable. Bueno, en resumen, para mí esto es una parida enorme. Tú más o menos lo puedes entender. Yo entiendo que el motivo no será malo, pero no son las formas, no van a conseguir nada. Al contrario, van a conseguir que todo el mundo se ría de ellos. Y así no solucionaremos el cambio climático, desde luego. Más cositas. A ver, vamos al mundo de los influencers. Gonzalo, como influencer top, vamos contigo ahora. Influencer líder. Líder en tu campo. Exacto. En tu campos. No, hombre, yo líder en mi campo soy. Claro. Donde yo quería llegar. Sí, señor. Ahora cuando te robe lo de los podcast ya verás. Bueno, ya tardas, que ya llevas un tiempo y no noto mucho la sombra. Pero bueno, tranquilo, no te preocupes. Algún día lo logrará la sombra cuando me retire. Bueno, muere. Te estoy mirando a ti, Nacho, porque va de ti esto. Muere un influencer tras mostrar en directo cómo se bebía varias botellas del licor chino Baijiu. Yo no lo conocía. Pero se ve que es un licor fuerte, que tiene diferentes tipos, pero más o menos el grado de alcohol que lleva va del 30 al 60. O sea, que cuidadín.
[S2] Bueno, pero todavía no es el absenta que con 18 años te empeñas en beber de 90 grados.
[S1] Pero eso es muy asiático. Ah, que sí, el sake, ¿no? No, y en Japón el tema del alcohol es… Bueno, lo explicamos aquí en un podcast con Dharma y con Kira. El alcohol es para ellos un acto… Social y imposible separar de su vida. O sea, te tienes que meter un... Y laboralmente tú después de trabajar muchas veces tienes que ir a hacer... Y tienes que emborracharte y punto.
[S2] O sea, que te tengas que obligar a beber por tu jefe es una cosa...
[S1] Bueno, aquí lo tenemos. Qué raro. Este chico estaba haciendo un reto que se basaba en beber muchísimo de este licor. Y esto lo estaba haciendo... con un reto con otro que se estaban picando a ver quién podían beber más. Este chico se llamaba, por desgracia, le falleció, Sankyange, que sería algo así traducido al español como hermano tres mil. Sí, no, a partir de aquí no, ya no. Tres mil licores, pobre tico mío. ¿Por qué tiene un plato de judías delante? Sí, la combinación, garbanzos también podrían ser, ¿no? ¿Qué crees que son, Gonzalo?
[S2] Esto es una judía pintas que la ha hecho su abuela, que debe ser de León. Tiene pinta. ¿Y tú qué crees que son? Hombre, es algo que tendrá que ver con el reto, ¿no? Sí.
[S1] No, no, no. O a lo mejor esto es para esto de aquí, para la comida. No sé. El caso es que no se sabe cuántas botellas ha consumido en total. Y esta es la cuarta. Y cuatro. Y seguramente hay más. Bueno, este es el 2023, amigos. Y ha acabado falleciendo. Este reto le llevó a la muerte. Ah, que la muerte está grabada. No está grabada porque el reto se terminó a las 10 y pico y se encontró el cadáver a las 11 de la mañana. Pero evidentemente murió al realizar este reto. Y esto nos devuelve un poquito a esto que ya hemos hablado varias veces, de los retos virales en redes que acaban provocando daños físicos o daños mortales, incluso en este caso. Sí, creo que estaba retándose con otro. A ver quién puede más. Espero que el otro haya visto esto y haya dicho yo ya me quedo aquí.
[S2] Y encima ser el otro, porque tienes un cargo de conciencia. Al final te picaste con alguien.
[S1] ¿Tú lo tendrías? Yo sí.
[S2] Yo soy gilipollas y ha llegado a este gilipollas a morirse.
[S1] O sea, tú eres el otro y te llevas incluso bien con él. Y estabais picados. Yo puedo más que tú, yo puedo más que tú. Y el otro fallece. ¿Tú te sentirías muy mal? ¿Tendrías culpa?
[S2] Pero yo me sentiría mal siendo alguien que le hubiese dicho, no, yo hoy no quedo contigo. Y digo, si hubiese quedado conmigo el efecto mariposa... O sea, tú eres una persona que tienes facilidad para sentir culpa. Bueno, no sé qué decirte, pero en este caso concreto, sí. En este caso concreto, soy una persona que estoy intentando llevar al límite a la otra persona para ganar un juego, para ganar seguidores, y ha muerto. Claro que lo tendría. Y aquí en España hemos tenido esos retos virales que hayan acabado mal, que yo sepa, de muerte no. Pero en chavales sí.
[S1] De alguien famoso, ¿no? Sí, pero eso no era para comer ni beber. Eran retos de ahogarse hasta el límite y casi perder. De desmayarte, ¿no? ¿Es así en un mataleón o cómo era esto? Ah, también hay retos de mataleón. Ah, ¿y eso? Sí, sí, sí. De ir por detrás y te cogen el cuello hasta que te noquean o te dejan fuera de sentido. Tío, la cantidad de gilipollas que hace la gente para hacerse famoso, ¿eh? Aquí hemos hablado de varios retos, y sobre todo que lo hacen chavales y chavalas muy jóvenes. El de autolesionarse, el de pegarse en la cara, el de asfixiarse. Porque dice que cuando te asfixias hay un momento que puedes ver cosas. El de meterse antiestamínicos a saco, que una niña acabó, si no recuerdo mal, falleciendo después de unos días de estar en el hospital agonizando. Este es un tío mayor y se ve que es un tío que seguramente lo ha hecho porque ha querido. Yo me acuerdo que, no sé si os acordáis vosotros, esto es muy YouTube old school. Hablamos de... De la época dorada, hombre. De la época dorada, que esto es irrepetible ya. Había un pavo que se llamaba Shoenice. ¿Os acordáis? ¿Os suena? No. Yo era YouTube España. Niño rata. ¿Tú qué veías en esa época? Y lo peor es que de niño no tenía nada porque estaba en la universidad. Vale, tú en la universidad. Ya con unos pelos así. ¿Tú qué veías en esa época?
[S2] Estuve a punto de ir a la quedada de los Jackass Made in Spain esos.
[S1] Estoy a punto. ¿De los The Destroyers? Esos. ¡No! O sea, con Chevy, con Mario Liberty, con el Toast.
[S2] Todo ese rollo, ¿no? Pero es que en aquel momento eso era una locura porque tú ahora lo ves con el prisma de que han envejecido muy mal, ¿vale? Y en aquel momento, si ahora lo viésemos en el vídeo, diríamos, ¿qué mierda? Pero en aquel momento eran los líderes. Los dioses. Estos Eran los que hacían las reuniones esas famosas con Cheto, con Rubius, con Ángel, que se juntaban mil personas y parecía una locura. En ese momento, si veías YouTube, era un contenido de calidad dentro de que cabe. Y fingirse los yacas, a que de Johnny Nosville no te ríes, no es lo mismo para nada, pero lo hacían.
[S1] Yo soy amigo suyo, soy muy amigo de Chevy, que lo adoro. Sí, sí, a mí me encantan los stories, los veía, pero que tú. Una cosa es que te mole y la otra es que vayas a una quedada que habían niños de 12 años. Claro.
[S2] no tiene la patada voladora pues pues no te creas yo no lo recuerdo muy bien porque nunca fui pero yo tenía 19 años y se quedaba en plaza españa yo estudiaba la casa españa era plaza españa estaba dos paradas y era como pues antes de pillar me la borracha de padre por ir ahí y ver a esta gente a la que veo vídeos suyos toda la semana para aquella época vídeo semanal que veías que veías tú los ves a ellos veías el rubius mangel que veías Pues fíjate, vosotros sois muy fans de Mangel. Yo de Mangel no era tanto. Vi a Rubius, pero no veía... La parte que a mí me interesaba de los youtubers antiguos no eran los gameplays, tío. ¿Y qué era? No sé. Más los blogs, las tonterías, las bromas que había. Vale.
[S1] Eso es 2011-12. Debe ser, debe ser. Yo, por ejemplo, cuando estos dos vivieron juntos, esa época me gustaba mucho. Esa era guapísimo, tío. Puta, vas a hacer a tu compañero de piso.
[S2] Y no se puede empezar a recompensar a los creadores de contenido que creen ese tipo de vídeos. El otro día vi cómo le hacían un PC, bueno, Nate lo hacía, ¿sabes? Ese tipo de vídeos deberían estar inflados económicamente de alguna forma comparado a la mierda que se sube a YouTube muchísimas veces. No hay una forma de que YouTube diga si tu vídeo tiene calidad, vale más.
[S1] A ver, te digo, ese vídeo de Nate, claro, está todo patrocinado. Quiero decir que estos ordenadores que él hace, no los paga él.
[S2] No, pero si yo no me estoy refiriendo a eso, me refiero a que Yo quiero volver a ver en YouTube videos de galera. No te digo que una patada voladora del señor Tuscar apoyen sea un video de galera.
[S1] A mí me parece que eso fue... Es un momento, ¿no? A mí no me parecía tan mal. Se fue de madre.
[S2] Mira, eso es parecido a esto. Patadas voladoras para hacerte famoso.
[S1] Claro, el problema es cuando empezaron a hacerle a la gente random. Yo soy súper fan de yacas. Si tú somos un grupo de amigos que nos queremos dar patadas en los huevos, ¡qué puta vida! No, porque había quedadas y una de las cosas que los chavales pedían era, ¡vazme una patada voladora! Y era ir corriendo y lanzarte con los pies aquí. Claro, el problema fue cuando empezaron a hacerlo a gente menor. a chicos de 17 años y tal, porque si al final esto se lo haces a un tío de 30, mazao, aunque se caiga, es un tío mayor de edad que ha querido que le den una hostia. Bueno, pues oye.
[S2] Pero Jordi, tú conoces los deportes de contacto y conoces que esos chavales no tuvieron ninguna lesión. Siempre es lo de los medios. Si los medios no hubiesen sacado ese tema, no se hubiese hecho viral.
[S1] Sí, pero no puedes normalizar tampoco. Pero igualmente. Tienes que ser... Que es normal, porque en esa época éramos todos cobayas. Es que no sabíamos cómo iban las redes sociales. Estábamos aprendiendo, por eso hacíamos barbaridades. No iban con maldad. Hoy en día no lo harías ni loco. Lo harías en tu grupo propio. No lo harías a los fans, aunque te lo pidan. Claro, pero si no lo grabas… Los jackass no lo hacen a los fans. Los jackass no van a, cuando hacen una firma, no van ahí y… No, mira, toma, Sniffa, Wasabi, otro pequeño momento, ¡pa! Un bofetón. ¿Por qué? Porque lo hacen entre ellos que son los profesionales. Eso es lo que falló ahí. Pero yo me pareció súper exageradísimo todo eso, claro, evidentemente.
[S2] ¿Cuántas patadas voladoras, que me imagino que no muchas, se habrán dado de un chico de 20 años a uno de 16 que no hayan sido grabadas y que no hayan salido en un magazine matinal? ¿Sabes quién hace la normalización? Los medios de comunicación que lo sacan y lo ponen como la nueva moda de los chavales. No, tu becario no sabía de qué escribir y te ha pasado algo jugoso. Ya está, es lo que hay.
[S1] En ese momento vivíamos una realidad y ahora vivimos otra. Tuvo éxito cuando Jackass volvieron a hacer esa última película, Jackass Forever, que me encantó, porque son los Jackass. Pero ya ese formato sería muy polémico hoy en día. Si sale de la nada, de gente que está empezando, sería muy polémico. Sería tan polémico que dudo que se pudiera hacer. Por desgracia, porque a mí me encanta. Si son gente mayor de edad que quieren darse de hostias e ir en un monopatín mientras están bajando unas escaleras... Es que a mí me flipa. Yo te digo, yo soy ultra, mega, hiper fan de Jackass. Y los designs me molaban mucho.
[S2] Tú hubieses ido a una quedada.
[S1] No, yo no. Pero no hubiera ido como fan. Hubiera ido pues para saludar y tal. Pero yo nunca he sido muy fan de las cosas. Tenía una edad en esa época. Ya te las sabías. ¿Cuál fue el primer vídeo de YouTube que visteis? ¿O no te acuerdas? Imposible. Yo sería música o algo, seguramente. Porque es como utilizaba YouTube.
[S2] Pero igual esta sí que lo sabéis. El vídeo por el que os creasteis una cuenta en YouTube. Porque yo me lo creé porque tenías que ser mayor de edad para verlo. El vídeo de los biciclistas. ¿Os acordáis? ¿Cuál es ese vídeo? Bueno, es que estoy seguro. Es una mujer que tiene un problema en Galicia con un coche, la mujer va rapada y tiene una movida con los putos biciclistas. ¿Pero eso es tan antiguo? Sí, sí, sí. Bueno, también antes no necesitabas una cuenta de Gmail ni nada.
[S1] Hostia, pero si Mangel empezó haciendo loquendos del... No, oye, vídeos del Pim Pam, tómala casitos.
[S2] ¿Os acordáis del pim pam toma la casita?
[S1] Ha salido ahora.
[S2] Hace una campaña a la DGT. ¡No! ¿Cómo no has puesto esta noticia, tío? ¿Qué dices? Busca, busca, busca. He hecho campaña. ¿El pim pam toma la casita? No. Y tengo en conversaciones a un mítico de esa época que quiere pelear en DWT, pero ya en principio no pinta.
[S1] Uno de los de la pistola, si la saca...
[S2] No, ese también salió, pero ese no sé en qué salió.
[S1] Los del Eclipse. Los pistoleros del Eclipse eran estos. Si la sacas es para enseñarla.
[S2] Sí, típica. Pero el que quiere hacerlo es el chuli este que salía... ¿Te acuerdas en algún reportaje 4 como imitando a Rafa Mora? Uno que era lo mismo, que decía las mismas frases, enseñaba la tal... Es que a mí ese rollo de... Cuando ya empezamos tres y hombres... A mí ese rollo me ha dado mucha grima.
[S1] Siempre, nunca, nunca me he enterado mucho de los personajes. Me gusta más los personajes frikis. Sí, los frikis. Pero era el mismo programa.
[S2] Era el mismo programa de cuatro. Sacaba un programa de fiesta, no sé qué tal, pum, y...
[S1] salían escribiendo. Luego miraré el ping-pong tomará casitos. Pero para enseñaros el show nice, que quería contarlo porque esto es una época que es espectacular de YouTube. ¿Vale ese tío? ¿Vale? O sea, ese show nice. Show nice hacía retos de beber y comer, pero sobre todo beber, que eran una puta locura. Estamos hablando de...
[S2] No le pega a jugar al Minecraft a este. No, no.
[S1] Este le pega, seguramente, le pega a otra cosa. Es lo más probable. Este tío se bebía, por ejemplo, en... no me acuerdo ya de los segundos, pero muy poco tiempo, una botella entera de vodka, de un litro. Esto es un reto, por ejemplo, ¿no? Cogía... ¡Qué horror, tío! ¡Pam! Y siempre hacía así...
[S2] era como el ¿te acuerdas de este tío? hombre habré visto alguno porque eso me suena un montón y después ¿te acuerdas no?
[S1] que era a él concretamente no pero eso lo habré visto tenía los ojos súper azules este tío o sea no estaba estaba medio tarao seguro sí porque como hablaba y todo y hacía unos retos de beber hombres que me bueno y de comer alguno también bestiales los de cuando se puso de moda el tema de los megapicantes de los las guindillas carolina reaper todo eso también y lo aguantaba era una bestia sigue vivo este hombre No, pero cuando lo busqué para hacer este podcast vi algo como The Downfall of Shownice, por lo tanto muy bien las cosas no le deben ir. A ver si sigue vivo. Que yo sepa, sí. Ah, sí. Ah, vale. Sí, sí. Acabas de matar a... ¿Cómo se llama este hombre? Shownice. A Shownice, pero bueno. No, The Downfall no es morir, The Downfall es la caída. No, que ya te había preguntado si había vivo y le has dicho que no. Como a nivel... Ah, vale, bien entendido, si había muerto. No, no, está vivo y que pase Shownice. ¿Te imaginas que ahora entra? Hostia, mira, mira.
[S2] Y está aquí. Tiene unos ojos súper azules, tío. Hombre, es que tiene… Aquí está ya más mayor.
[S1] ¿10, 50, 45? No, ¿sabes qué pienso? Que es mucho más joven de lo que pensamos. Sí, sí, mira, Shownice. A ver si sale Shownice Age. Hostia, pues tienes razón, 53 tacos tiene ahora ya, tío. Claro, esto lo mirábamos hace como 15 años, tendría 40, 30... ¿Esto es ahora o es en aquella época? No, esto yo creo que tiene que ser no ahora, pero hace pocos años. No es de la época exactamente esa. Ese tío era un colgado espectacular, o sea, hacía cosas de verdad a un nivel que yo no había visto nunca, que hoy en día sería imposible, más que nada, porque yo creo que ya YouTube incluso lo prohibiría. Mira, fíjate, hostia, atención, no sabía esto, estoy mirando. En 2013, hostia, ganó un récord Guinness por comer la mayor cantidad de velas de pastel de aniversario en un minuto y doce segundos. A saber cuántas serán. Y atención, porque en 2018 dejó de beber alcohol. por miedo a que le pasara algo y dejó en teoría en 2018 paró es que una persona que se vejaba de un trago, una botella de vodka debía tener un problema y si no lo tenía antes lo tenía después de verdad, show nice cuando vaya a casa hoy miraré vídeos de show nice te lo juro, si están en activo ¿qué te gusta más, retos de beber o de comer? Los de comer están guays, pero también es verdad que están muy vistos.
[S2] Yo hice un vídeo con este y que era una locura. Se comió una pizza como en...
[S1] ¿Tú no te comiste 100 hamburguesas o algo de eso? No, era una competición entre 5 y 100 hamburguesas y a ver quién comía más. ¿En serio? No, yo poquitas. Sí, de McDonald's. De hecho, hay un super, ultra, mega, hiper meme mío con el pelo largo que voy al McDonald's y me dicen, hola, ¿qué quieres? Y digo, 100 hamburguesas. ¿Cómo? Y esto lo utilizan para todo. Sí, sí. Es una locura. Tienes brillo en los ojos, oye. Es que es una época bonita. Eso está en YouTube. Es una época muy bonita. No, era una competición. Como las competiciones se hacían de comer. Sí, sí, sí. ¿Dónde? En YouTube. Hice dos. Esta y una de hot dogs. Hot dogs. Mojándolos en agua. Es que te cuento. A lo mejor lo sabes mejor tú, no te voy a engañar, ¿eh, Cris? No, pero tú me dijiste que te gustaba mucho después de una competición un hot dog. Pero la forma es importante. Sí. En la vida es importante la forma, ¿verdad, Cris? Sí, Gonzalo, si quieres ir a tus cosas del baño. Tú estuviste en Valencia, ¿verdad? Un tiempo. Un año. ¿Y qué te quedó de ahí? ¿Te quedó las visitas al lavabo?
[S2] Eh, no. Porque nunca he sido muy ducho en esas cosas. Pero me contaron que había un local en Valencia en el que te tomabas una cerveza y te ponían una pastilla. Nacho, cuéntame, ¿cómo se llama ese local, tío? Men... Además, en el centro de Valencia. Una pastilla que no sería un ibuprofeno. Desde luego que no. Nunca fui, pero esto es como lo de Einstein. Me hubiese gustado ver quién coño era la persona que decidía eso, cómo eran los camareros que te hacían eso. Imagino que esto es una exageración, no creo que entras en una persona muy corriente. Era un rollo disco-pub, era nocturno. ¿Sabes estos locales que hasta los 25 años no sabes por qué sobreviven y a partir de 25 sabes por qué sobreviven? Yo creo que era uno de esos. Vacío siempre, casi. Claro. unas horas que tienen mucha gente, pero toda la gente es muy parecida.
[S1] Lo típico, ponme una cervecita y una tapa de lo que tú sabes, Manolo, guapo. Y te traía ahí un platillo con una pastita. Lo que tú ya sabes. Pues eso debería ser y es que me hubiese gustado ver el ambiente de eso. Y si hubieras entrado en ese local, ¿crees que por curiosidad lo hubieras probado?
[S2] Pues no sé, porque yo por curiosidad he probado alguna droga. Yo no soy muy consumidor y no te lo diría tampoco y es lo que decimos todos. Pero yo, por ejemplo, cuando la gente dice todo el mundo se droga. No, eso es mentira. No, joder. Eso es mentira. ¿La gran mayoría de los chavales que beben ha probado la droga? Sí.
[S1] Yo no me atrevería a decir la gran mayoría. Esas son palabras muy locas. No, alcohol sí.
[S2] Esa gente que sabemos que tenemos una cultura que vive en torno al alcohol. Y es una movida muy durativa. Alcohol casi todo el mundo, yo creo. Tú el viernes de sábado preguntas dónde se bebe prácticamente.
[S1] Es muy raro ver a una persona que va de fiesta y no bebe alcohol. Y si hace eso, se hace viral y te hace una campaña. Es verdad, es cierto. Incluso que hay una quedada con amigos, es difícil no tomar una cervecita. Es como muy cultural.
[S2] Sí, es muy cultural. Entonces, yo creo que sí que hay una época que es verdad que pasas de no verlo a verlo en todos lados. Y es una época en la que todo el mundo igual lo prueba, no lo prueba, o empiezas a ver amigos que no habían probado nunca y que lo hacen, y empiezas a ver a gente que está muy mal. Entonces, yo te digo, yo igual no, porque tengo ese perfil un poco anti. Vale. ¿Como buen friki?
[S1] de que hagas de youtubers no pasa nada raya a coca ahora es que vamos o sea ahora mismo soy de youtubers de juegos de rol reggaetón hostia pero el reggaetón no el reggaetón es un de verdad mira te lo juro por dios que lo que voy a hacer cuando llegue a casa va a ser mirar show nice y sin música ponerme letras de canciones de reggaetón para inspirarme y a ver que sale es que es lo que te digo que la defensa tiene que ver más con el mundo del reggaetón no las canciones concretas que hacen ya está buscando no ya está buscando canciones de reggaetón letra
[S2] Búscala en la gasolina, a ver dónde están las metáforas. Mira, hay una muy buena, por ejemplo. A mí me gustan mayores, por ejemplo. Pero mira, a mí me gustan mayores, seguro que no es reggaetón.
[S1] Letra absurda. Sí, claro, no sé qué es artista de reggaetón. ¿La bebé de Peso Pluma es reggaetón?
[S2] Ni idea. Esta debe ser la hermana de la que subió lo del Rosalía.
[S1] No, no, no, que Peso Pluma ha sido, es que es mexicano.
[S2] ¿Diría?
[S1] Ah, o sea que tú estás más en reggaetón que en mí, oye. No, pero yo critico porque sé. No, no sé mucho, pero sí, este tío creo que ha sido, ha conseguido, sin reggaetón, diría que es otro tipo de música, la canción número uno del mundo, como fue Quevedo, pues ha conseguido su pluma. Sí. Sí, sí. Mira, una de Karol G. La de Shakira. Bebe, ¿qué fue? No, pues que muy tragaito. ¿Qué haces buscándome el lao? Si sabes que yo errores no repito. Hombre, está hablando la cocaína de un día que se puso tal, ¿no? Dile a tu nueva bebé que por hombres no compito. Que deje de estar tirando que al menos ya te tenía bonito. Bueno, está guay. Como se dice ahora, dilo, empoderamiento. Bueno, está guay. Sí, señora. Sí, señora. Sí, señora. Bueno, va, venga, vamos cositas. Un influencer pide perdón en Estados Unidos por hablar de un tiroteo en su escuela en un vídeo promocional para una tira para quitar puntos negros. Dicho así queda muy feo, pero cuando vi exactamente qué pasaba, creo que no es tan loco, ¿vale? Una marca de productos para el cuidado de la piel y una influencer, esta chica, han tenido que disculparse públicamente porque durante un vídeo en el que ella estaba haciendo un tratamiento de belleza y de quitarse puntos negros, etc., pues empezó a hablar de experiencias personales. Y ella es una chica, Cecily Max Brown, que estuvo este año en un tiroteo en una escuela de Estados Unidos, que eso... Supongo que debe ser habitual porque cada mes hay cinco, o sea, que le debe tocar, pobre. Y ella estaba haciendo esto y empezó a hablar de su vida. Entonces, lo que dijo, esto es textual, dijo la vida me ha arrojado innumerables obstáculos este año, desde un tiroteo en la escuela hasta no tener idea de cómo será la vida después de la universidad. ¿Vale? Yo creo que se le fue un poco, pero no le veo una mala intención aquí. Entiendo que el vídeo era... Es como si yo ahora haga un pequeño vídeo patrocinado y me lo patrocina una jarra. Yo qué sé. Juego de Tronos, Nightwatch, vale. Y yo aquí, en mi vídeo patrocinado, empiezo a hablar de todo. Oye, pues mira, me invento también. Tuve depresión, estuve en depresión y tal. Claro, no es que esté banalizando la depresión con un vídeo patrocinado. Es que a lo mejor me he dejado ir. Yo cuando leí el titular pensé, ¿esto qué es? Te has demasiado... En este caso, Cris, ¿qué opinas? ¿Tú crees que hay para mucho? No, yo creo que... Se le fue un poco quizás la boca o no calculo bien, ¿no? Sí, lo malo, digamos, lo que se está criticando aquí no es que hablar de esto, sino que... Exacto, que hubiera la... Estaba promocionando... Que esto fuera en el contexto de un vídeo patrocinado por algo tan frívolo como es quitarte puntos de la nariz o... Y evidentemente esto no era un podcast No era un podcast de cuatro horas A ver, ¿tú crees que lo hizo a posta? Yo creo que no lo hizo a posta Es que hay gente muy torpe Bueno, por eso, pero que no creo que lo hiciera Como, venga, voy a decir esto para que tenga más El incidente fue, creo que incluso lo hablamos aquí Fue en la Universidad Estatal de Michigan Este febrero, pues hubo un tiroteo de estos Que de vez en cuando van habiendo en Estados Unidos Y tres estudiantes murieron Además del propio atacante Gonzalo, ¿crees que esto es una gran cagada? ¿O incluso crees que no es una cagada?
[S2] O sea, si lo hubiese hecho a posta para intentar promocionar alguna forma...
[S1] No, es decir, lo que ha pasado tiene pinta de que no estaba buscando, de que fue una frase más de su conversación. Si es así, ¿crees que es un fallo? ¿O sinceramente crees que no tiene nada que ver? Que esté patrocinado con que tú puedas hablar de cosas dramáticas, brutales.
[S2] Al final para todo esto necesitas un contexto brutal. Si es como tú me lo has descrito, primero que digo es hay que ser imbécil, ¿vale? Es la primera reacción que yo tengo. Otra cosa, que la has cagado, todos la cagamos. ¿Cuánto tiempo se te puede echar la bronca? Pues bueno, pues un par de días quedas un poco mal. Joder, fíjate, los Paul, que ahora son súper famosos, van a ver a Peña colgada en un bosque. Entonces, al final, cada uno de los creadores de contenido pasan por distintos baches en su carrera. esto es una cagada por su parte, imagino que aprenderá yo no creo que lo haya hecho a posta para ser tendencia, pero es que encima sabemos que hay gente que está muy mal de la cabeza y que hace cualquier tipo de polémica para crecer entonces si lo ha hecho así desde luego que vamos, se merece que no vuelva a tener ningún tipo de marca, de patrocinio ni nada.
[S1] Yo como lo explicaba no, porque como lo comentaba hablaba de la ansiedad, cómo manejar la ansiedad, etc yo creo que simplemente la historia fue una marca le viene y le dice oye mira, en este vídeo Habla mientras te aplicas un tratamiento nuestro. Y habló. Y habló de cosas. Y habló de cosas serias. Entonces yo no le veo mucho problema. Creo que se podría haber hecho de otra forma. Sí, quizás en un vídeo no patrocinado. Pero eso es como si hablas de un tema muy serio en YouTube y ese vídeo está monetizado. Al final, tú estás... Yo creo que vemos una separación. No, pero también podrías no monetizarlo. Decir, oye, mira este, no. No se monetiza. Hay una de Alejandro Sanz, que luego hablaremos. Te has enterado, ¿no? Es un mensaje durillo. Y luego hablaremos de un poquito de esto, de lo que puede aportar un mensaje así, de alguien tan importante como él y con un bagaje tan bestia. Vamos a la siguiente. A ver, esto es de tu campo, que ahora ya sé que tú eres un mega fan de los videojuegos, por lo tanto, acabamos de entrar en tu mundillo y aquí yo.
[S2] Es que me has hecho la misma que la del puñetero reggaetón, tío. Llevo 16% en Demon's Souls. No soy un friki.
[S1] Hostia, pues vamos a hablar de From Software. O sea, ¿sabes qué es From Software?
[S2] Sí, cuando ponéis a hablar de From Software, digo, ¿pero por qué les interesa esto en vez de hablar de videojuegos? Porque hablan de las compañías, tío. No se puede esquipear esta parte, ¿no? Es broma, me mola también mucho como… Me gusta mucho… Te mola la industria. Me mola que haya debate sobre la industria.
[S1] Pues mira, esto es muy interesante porque es parte de la fundación de YouTube. O sea, lo que vamos a hablar ahora es tan importante que de alguna forma estamos hablando de los cimientos de la palabra youtuber y streamer. Casi nada. ¿Cómo te has quedado, Cris? Cuando vas ahí derrapando a 150 km por hora, ahí estás pensando en eso, ¿verdad? Seguro. Tú cuando pegas el derrape ahí. ¿Verdad que sí? Por eso alguna vez has volcado, ¿no? En ese momento. Prefiero parar. Hay un despiste. Bueno, pues los dueños de Fraunsoftware, que es una gran matriz, o sea, es una empresa que tiene diferentes empresas, que es Kodakawa, ¿vale? Típica empresa que tiene diferentes subsidiarias, una de videojuegos, la otra de anime, etc. Pues han provocado, esta empresa Kodakawa, ha provocado que metan en Japón a un youtuber por lo siguiente hacer gameplays publicando en los gameplays el final de varios juegos entre ellos uno que a mí me encanta y que además es anime que yo te lo recomiendo si no lo has visto, que es Steins Gate. ¿La serie? Sí, bueno, el videojuego es el original y luego hicieron serie. Es uno que va de viajes en el tiempo. Sí, sí.
[S2] ¿La has visto? Lo empecé a ver porque además soy tan tonto que lo que hago es hacer caso a las recomendaciones que las 10 mejores series que tienes que ver. Está bastante bien. ¿ChatGPT fuiste o qué? Algo parecido.
[S1] Si fuese ChatGPT hubiese elegido mejor.
[S2] ¿No tiene que ver con Platón en un microondas o algo así?
[S1] Ese es el inicio. Mírala. Es espectacular. Pues me quedé en el cuarto capítulo. Es que yo no he visto... Yo he jugado al videojuego y sé que el videojuego es muy fiel al... Y el videojuego mola, por lo que veo. El videojuego es una aventura narrativa. Es una novela visual que se llama. Que es, como podríamos decir incluso, como un anime que vas pasando texto y van pasando cosas. Es una rayada a nivel de astrofísica, física... Tiene lógica lo que dicen. Y el tema del plátano parece una tontería, la jelly banana y todo eso. Pero mola mucho cuando va avanzando, porque de verdad, yo la recomiendo. Steins Gate me parece una puta barbaridad. No empieza fuerte, va de menos a más.
[S2] Está bien, mal planteado. Imagínate un vídeo de YouTube que va de menos a más, no funciona, pues como en todo... A mí hubo una época en la que los viajes en el tiempo se utilizaron para prácticamente todo y me saturaron.
[S1] Esta para mí es de las mejores historias que se ha hecho de viajes en el tiempo que yo he visto. Además tiene lógica.
[S2] Bueno.
[S1] Si quieres ya la verás, yo creo que te puede gustar mucho, pero tienes un poco que hacer el esfuerzo de entrar en el mundillo, ¿no?
[S2] Sí, yo soy de esas personas que acepta que puedo tener que ver el tercer capítulo para que me guste, no pasa nada por perder 50 minutos en verlo. ¿Duraban tanto los de... No, pero tú sabes esto que te dicen, no, es que Breaking Bad te tienes que ver la primera temporada para que te guste. Pues mira, pues si es tan buena me la veré, no te preocupes, tío.
[S1] Es que hay muchas primeras temporadas de cosas que son flojas y luego cuando entras ya en el rollo te mueres. Es que yo venía a los libros y me gustó desde el primer momento.
[S2] Ya, Juego de Tronos es brutal. Hombre, en el primer capítulo de Juego de Tronos se empuja a alguien porque ha visto algo. Bueno, yo creo que ya no hay spoiler.
[S1] Hombre, sí, no podemos hacer un spoiler del primer episodio de Juego de Tronos, tío, que está follando a dos hermanos y un niño se va a tomar por culo, claro que sí. Claro, pues es impactante, es impactante. Yo creo que esto fue la serie Prison Break. La primera, que es como más... Yo creo que de la 2 a la 5 o así son increíbles.
[S2] En la primera, ¿no creéis que los trajes huelen un poco a los de Águila Roja? La producción española. Se faltaba un poquito más de dinero, ¿no? Sí, seguro. Y esto, no sé por qué lo estoy diciendo, porque tengo una amiga que se dedica a esto precisamente, a poner trajes en series españolas. ¿Y el juego de tronos? Ah, bueno. No, el juego de tronos no. Hombre, sí, a ver. ¿Están grabando la Casa del Dragón aquí en España?
[S1] Pero es que ahora ha habido un problema con los guionistas y se han parado todas las series casi. ¿En serio? Pero están grabando aquí en España, ¿no? Sí, sí, sí. Es que en España hay muy buena zona para hacer cosas medievales. Bueno, pues ¿qué ha pasado? ¿Por qué le metió en la cárcel? Pues porque ha hecho gameplays jugando a varias novelas visuales como Steins Gate y también ha puesto... varios capítulos de anime incluyendo finales entonces pues la empresa esta Kadokawa lo ha denunciado por utilizar un material no cedido para enriquecerse económicamente que al final es lo que es un gameplay y aquí es donde yo quiero ir un poco al tema y al final es lo que es una reacción de un streamer exactamente Según el órgano regulador japonés, si se publican vídeos de juegos sin el consentimiento del titular del videojuego, en este caso sería la compañía madre que haya creado ese videojuego, se infringen los derechos de autor y puedes ser condenado a prisión por ello. Yo espero, de verdad, porque me parece una barbaridad esto, que este chaval, si está en la cárcel, que sea casi de broma y que esté pocos días, porque... Estamos creando un precedente muy extraño y muy peligroso. Sí que es cierto y esto a mí me ha parecido curioso porque los gameplays nacen de forma totalmente cotidiana. No de forma oficial. No hubo una empresa que dijo, oye Willyrex, ¿quieres subir Call of Duty? Toma, te lo cedo. Firmamos un contrato en el cual yo te cedo las imágenes del juego, tú puedes usarlas para hacer lo que sea. Salió de chavales que de repente dijeron, si hay un juego me lo paso bien, y si me pongo una cámara y grabo la pantalla y esto lo publico. Nunca se ha oficializado el gameplay. No ha habido un estamento oficial. No es una colaboración. Gonzalo, como buen friki, de los gameplays. Gameplays belles, algunos sí, algunos sí, ¿no? No, gameplays he visto muchos. ¿Qué te parece esta noticia? ¿Lo ves exagerado?
[S2] Sí lo veo exagerado, pero es verdad que no me gustaría que lo que a mí me cuesta dinero X, como buen businessman... 24-7, sé tu propio jefe. Has empezado, recuerdo. Primero diciendo que te ibas de YouTube en un claro clickbait. han hecho clickbait con lo que yo dije que no iba por ahí por supuesto que lo han hecho claro que sí porque yo no dije por ahí pero no descarto nada pero bueno ahora lo hablaremos aquí un rato dime dime sí me parece mal claro que sí o sea me parece mal que una persona vaya a la cárcel por streamear una de estas cosas pero también creo que debería haber algún tipo de pena lo que pasa es lo que pasa siempre que es que esta noticia es así porque ha sido un castigo desproporcionado
[S1] Pero igual, para ti un gameplay tendría que estar prohibido y tendrías que llamar a la compañía, Namco, Sony, la que sea, oye, ¿me das permiso para jugar a…?
[S2] No, porque eso es inviable, eso es absurdo. Tener que estar llamando a una compañía y que haya alguien que te conteste para esto, no. Pero no estaría bien que alguien cogiese el videojuego y todas las escenas importantes las comentase nada más al videojuego. Oye, me pasa el videojuego, esto es lo que pasa al final, estos son los spoilers.
[S1] Porque al final cuando haces un gameplay de un juego hay unos episodios finales, hay una parte final que si tú vas ahí vas a ver el final. Claro.
[S2] Sí, pero igual se lo estás anteponiendo a mucha gente y estás cargándote el final de una historia. No, hombre, si tú vas a un vídeo que se llama final de Last of Us. Claro, si yo no me estoy refiriendo concretamente a que en un videojuego alguien se lo pase y salga la escena final. Si es que en eso consiste los gameplays. Vas viendo cómo avanza el videojuego y si las empresas ya no se han puesto suficientemente duras, por algo será. Porque yo hay juegos que me los compro cuando veo un gameplay. Eso es lo que iba a hablar luego yo. Esa es la historia.
[S1] Que es una simbiosis absoluta. Exacto. Es una simbiosis absoluta. ¿A ti qué te parece, Cris, el tema este? ¿Crees que... Tú no consumes gameplays, ¿no?
[S2] Quiero decir, consumes carreras, no las carreras de... Ah, vale, de verdad, o sea... Consumes a la persona corriendo y diciendo... Oye, ¿por qué no haces eso, tía?
[S1] Mira, mira, es buenísima, mira, ya está, ¿eh? Yo un porcentaje. Yo me llevo el máximo. No, yo te lo doy todo a ti, Cris.
[S2] Te han puesto muchos vídeos en amarillo, te recuerdo.
[S1] Igual no puedes dar tanto. No estoy para dar ahora, estoy para recibir, amor. Estoy como un niño pequeño.
[S2] Ojalá te den el doble de lo que te desean.
[S1] Pues así voy a recibir también muchas hostias. ¿Podrías coger una carrera y tú por encima ir comentándola? Eso está guapo. Lo que pasa es que, claro, ahí sí que puede haber problemas de copyright.
[S2] Bueno, pero tú que eres una persona que eres influyente en eso, igual sí que puedes tener la conversación directa. Pero gameplays de juegos ni de coñas has hecho.
[S1] Ah, tú no tienes focus 100%. No, a veces, en el Dakar, cuando vas en algo recto, Cris, que no hay que vigilar mucho. Antes me desviaba más, ahora sí que soy más... ¿Pero tú pensabas en el Dakar, por ejemplo? No, pero nunca en el Dakar en un momento un poco más anodino. Una recta. Sí, algo que dices tú. Bueno, yo aquí es un poco automático. ¿Nunca has pensado en cosas? ¿Cuánto fue lo máximo que no durmiste en un Dakar? Guau. Conduciendo, ¿eh? Y conduciendo en el Dakar. Qué horror. Que no es la carretera comarcal de San Pablo.
[S2] Y tanto nivel de adrenalina no te dio un bajonazo brutal. Ya no solo al acabar, sino no puedes mantener los picos de adrenalina tan alto. Te cogía el copia y el volante.
[S1] O sea, yo creo que estuviste al borde de algo malo de salud.
[S2] Esas son las rectas de las que decíamos. Que en algún momento pensarías en otra cosa. No, no, yo ya en las curvas también.
[S1] Bueno, los dos drogadísimos. ¿Ves el Carrefour? Después. Cuando vino el neurocirujano para entender... Le tengo que preguntar esto de... Hablamos del sueño, pero ¿qué pasa cuando un cerebro está tres, cuatro días sin dormir? Porque en tu caso es para estudiar.
[S2] Yo estuve tres. De hecho, eso es uno de los límites, ¿no? Tres o cuatro días son los límites de estar despierto. Es muy bestial. Y macro. Y después de tres días conduciendo, ¿cuántos kilos perdiste en esa carrera?
[S1] ¿O 6 kilos en dos semanas? Es una buena definición, ¿eh? Es una buena definición, ¿eh? Bueno, para terminar con el tema de los gameplays. Tú no miras gameplays ni nada de eso. En YouTube, ¿eh? Bueno, o en stream o en Twitch. He quedado muy afuera un poco en esa pregunta. He quedado fuerísima, pero yo estoy abierta a aprender. ¿Sabes lo que es un gameplay? ¿Qué es? Un gameplay es alguien jugando un videojuego y que se graba… Estos son los chavales… Sí, sí, que yo parezco una vieja. Hay que hacer gameplays con 44 años ya, porque se ha hecho todo el mundo mayor. Y sigo haciendo de vez en cuando. Me parece guay. Y otras cosas que tú no sabes. Los niños hoy en día consumen de todo. Estar en Valencia. Estar en Valencia, en Galicia. Creo que es una barbaridad, que no tiene ningún sentido. No entiendo su motivo. Lo del anime puedo entenderlo más que un gameplay. Las compañías de videojuegos lo que tendrían que hacer es cada día ponernos una velita y una pequeña estatua a todos los que hemos hecho esto. Que sí que es cierto que por supuesto nos han dado contenido, pero que a su vez les hemos dado una visibilización, diversión, cosas originales. Es una relación perfecta. Sí. Esto no es habitual. Yo te puedo decir que tengo buen rollo con casi todas las compañías de videojuegos que están encantados de que los youtubers streamers hagan vídeos.
[S2] Esto me sorprende mucho. Y los videojuegos están ahora en su punto más álgido. Son industria por encima del cine y en parte es por esto.
[S1] Eso tiene un poco de truco, esa frase.
[S2] La pasta, ¿no?
[S1] Lo que dicen, los videojuegos generan más que la música y el cine juntos. Es verdad, pero tiene trampa. Porque donde está el dinero super mega hiper masivo de los videojuegos están los juegos de móviles y los micropagos. Eso es donde está el ultra mega hiper super negocio.
[S2] Más que la Play o la Xbox o Steam. Es que ese tema te da para podcast individual sobre eso.
[S1] Es ahí donde está. El dinero máximo son juegos de móvil pequeñitos micropagos. Ahí es donde se hace el dinero que realmente gana a cine y música. Bueno, pues me parece fantástico que los gameplays estén instaurados. Es el inicio un poco de YouTube como youtubers. La mayoría empezaban haciendo gameplays. Luego estaban algunos de JP, Tous, que hacían blogs. Pero el otro gran núcleo era la gente que hacía gameplays. Y creo que es un formato súper guay. Me parecen espectaculares. Mira, te digo una cosa. Algunas compañías incluso pagan directamente a los youtubers. He sacado este juego, juégalo, toma y hazme una promo. Y luego igualmente si no ganas de tu propio público. Es decir, de las suscripciones en Twitch o si no en YouTube, de los anuncios, etc. Seguimos en redes. Banear en TikTok a un joven que se grababa. entrando en casas ajenas para hacer la gracia y ver la reacción de la gente. Pero ¿y entraba tal cual? Sí, se colaba o yo qué sé, saltaba a la valla, lo que fuera, se colaba, ¿vale? Y esto se había empezado a hacer tendencia y viral. Secret Mizzi tenía vídeos entrando en tiendas, incluso robando, supuestamente como prank, a ver si al final se lo quedaba para la buchaca o lo devolvía. había había había un formato de oye hago cosas semi ilegales no ilegales completamente y a ver qué pasa no dio una entrevista con pierce morgan que es un periodista súper famoso y el tick tocker bueno fue bastante chulo bastante mal educado e interrumpió mucho a pierce y básicamente dijo esto no entiendo por qué a la gente le molesta si no les pasa a ellos y que las críticas que recibe la recibe porque es negro pues chicos un chico negro Yo te digo una cosa. Si a mí me entra un pavo en casa, yo estoy tranquilamente en mi casa, en mi comedor, y de repente alguien entra y encima con un móvil, tanto el uno como el otro van a reparación después de esto. Pues de la galleta que les meto... Es que el miedo de qué coño está pasando, la sorpresa... El pánico. Y si este tío es un tío que me quiere hacer daño. Es que es para recibir una galleta así de grande. ¿Cómo reaccionarías tú? Si de repente estás en tu casa y ¡eh, aquí estoy!
[S2] yo reaccionaría fatal también mandaría a alguien a reparación Lo que yo no entiendo es por qué seguimos haciendo famosa a gente idiota, porque como te digo, esto tiene un caso idéntico en España, que yo ya ni lo nombro, porque es verdad que estamos convirtiendo a esa persona en algo que no merece, porque va a ir muy mal. Y es verdad que se dedica a hacer delitos, agravarlos, a hacerse la víctima. Y en este caso pasa, porque lo has comentado tú, que dice, robo una cosa y digo que tal y cual, y es el directo y con eso me lo llevo. esto es un poco lo de las irls el streaming este que vas por la calle pues debe invitar a esto porque al final en creación de contenidos se copia muchísimo quiere decir alguien hace algo bueno y tú lo imitas lo mejoras lo empeoras lo que sea está claro Y esto es lo que este chaval habrá visto. Un día se coló en un parque y ganó visitas. Vamos a entrar en la casa, está la ventana abierta. ¿Somos nosotros culpables por ver el morbo? Porque es verdad que si me ponen un vídeo, entra en una casa ajena y lo que sucedió te sorprenderá. Puede que clique, tío. Yo vería uno, pero yo sé que me incomodaría y no lo vería más.
[S1] Me pone de muy mala hostia este tipo de contenido. Me pone de muy mala leche. Mucha. No me hace gracia, no me divierte, no le veo el morbo. Podría mirarlo para saber de qué es esto. ¿Esto es real? ¿Esto es mentira? ¿Qué es esto? Pero a partir de ahí, yo lo que espero es que este tío se vaya a la puta cárcel, sinceramente. O sea, allanamiento de morada. Tú no puedes entrar en una casa ajena. Yo no sé cómo son las reglas en Reino Unido, pero aquí tú no puedes entrar en una casa y grabado. Que es un daño a la privacidad de la gente. Es que si entra en Barcelona seguro que se puede quedar en la casa y le pone... Tenía que decirlo, mis amigos. Tenía que decirlo. Una broma enorme para mi gente de Varna. Os quiero mucho. Yo creo que este tío es gilipollas lo que le pasa. La gente no lo critica por ser negro. Lo critica porque eres un imbécil. esa es por lo que te critican, no por ser negro, no tiene nada que ver ser de cualquier tipo de raza, va por ahí.
[S2] En esta tertulia llevamos hablando un montón de gente que para ser famosas ha hecho gilipolleces, el chico que acaba muriendo por un reto y tal, y es que vemos ese patrón, y hablábamos de TikTok, no lo querías relacionar directamente, pero los niños de 12, 14, 16 años… Yo consumiendo vídeos de TikTok, aunque no grabando retos. Tú sí, tú utilizas TikTok. No, no, no.
[S1] O sea, me cuadra perfectamente con el perfil que está saliendo hoy de ti, que me encanta. O sea, Gonzalo, me gusta ver el Gonzalo Real.
[S2] Es un perfil con muchas aristas, ¿eh? O sea, no es un perfil recto. Es completo.
[S1] ¿Cuántos años tienes? Treinta. Tienes hasta perfil de gustos más jóvenes, ¿eh? Pero de TikTok, treinta ya no es tan habitual, ¿eh?
[S2] No, porque es que lo de TikTok yo lo utilizo de la misma forma que tú y como te he dicho, yo con Reels tengo suficiente. O sea, ay, no sé qué hace esto cinco minutos, Reels, no entro en TikTok. Y es que lo que estoy viendo es... que la gente está buscando un tipo de fama que da igual. Rápida. No es por ser una súper crack en los rallies, por ser uno de los mejores creadores de contenido, por ser periodista. No, es como yo necesito que la gente me reconozca en la calle y que alguna marca me dé algo de dinero por ser famoso. Y es una fama absurda, una fama que luego no vas a querer tener.
[S1] Sí. Sí, dijo lo de Warhol, que todo el mundo tiene sus cinco minutos de fama. Antes era casi imposible que pasara eso con algunas personas. Hoy en día es casi imposible que no pase. Porque de alguna forma o de otra algo se te va a viralizar en tu vida. Aunque sea para malas, que esa es la putada. O aunque sea algo que tú no has querido y te han viralizado, que también puede pasarte y es una grandísima putada. Se viralizan en Twitter e Instagram dos posts diferentes donde se venden artículos de la gira de Taylor Swift. Uno claramente es de broma, pero el otro seguramente es una oferta real. El post gracioso es de Twitter. Y decía que vendía por 10.000 dólares Unas lentillas usadas que han visto Taylor Swift Erastur. Una mierda. Pero el otro ya me cuadra más porque hay gente que está muy mal. Y es que se vendía por 250 dólares un tarro que contenía lluvia que cayó durante un concierto de Taylor Swift y que tocó el escenario. 250 dólares, ya me imagino al tío mientras va cantando y todo él así, venga va que lo cierro ya lo tenemos
[S2] Yo me llevo una piedra de San Juan de Gatatulache, esto de Juego de Tronos y tal. Yo me llevo una piedra ahí.
[S1] ¿Y tú cómo sabías eso con tanta facilidad? ¿San Juan de Gatatulache? Es que no lo he dicho mal, lo he dicho fatal, tío. ¿Cómo es? Es que no me atrevo. ¿Sabes que yo ni uno ni otro no sé de qué coño mandáis? ¿Era Roca Dragón?
[S2] ¿La Torre? Desembarco de Daenerys, se ve increíble un castillo. ¿Y eso dónde es? ¿En qué zona de España es? ¿En el País Vasco? Ah, ¿es País Vasco eso?
[S1] En Girona se ha hecho la catedral de Tsema Gondrei. Hostia, qué bueno.
[S2] Y a mí, para esa época en la que todos estábamos locos con Juego de Tronos, llevarme una piedrecita de una cosa que tal me hizo gracia.
[S1] ¿Pero pagarías 200 euros por ella?
[S2] No. ¿Pagarías 50? No, no, tampoco, tampoco. ¿10? ¿10? No sé qué decirte, tío. Yo creo que es más bien el regalo de hacerle a alguien.
[S1] Hay una hoy heavy también de ese sentido. Para que vamos a la mierda total. ¿Cuál es vuestro ídolo, Cris? ¿Cuál es el ídolo más grande que tú tienes en todo el universo? Para mucha gente Taylor Swift es la number one. ¿Para ti quién es la number one? Para mí. Einstein. Pues mira. Pues te voy a decir una cosa, Cris. Tengo una noticia muy buena para ti porque hablé con él ayer y me ha dado un libro firmado. Con la Ouija. Con la Ouija. A ver, Cris. También me has hecho el ABC de quedar bien. Te prometo que sí. Dime tres aportaciones de Einstein a la ciencia moderna. Muy bien, ¿y eso significa? No, pero ¿qué significa la E? Pues que pase Albert Einstein. De pequeñita... A ver... Mira que yo hubiera dicho algún piloto. O sea, algún piloto mítico, rollo Ayrton Senna, Fittipaldi, alguno de estos típicos. O sea, trabajas de eso, pero no es algo que tú tuvieras... ídolos de ese momento.
[S2] Pero ¿y puede ser porque ya has conocido ese mundo y ya lo relativizas con cantantes, actores y lo que sea?
[S1] Está muy de moda Fernando Alonso. Es el padre de todos. Ahora mismo es el tío que está más de moda de España. Es el deportista número uno. Y aún me sigue ignorando. No, es que depende de ella. Yo dependo de ella. Tú tienes contacto. Ya le mandaste un audio. ¿Cómo puedo conseguir que Fernando, de mi corazón, me venga a ver un día? ¿Sabes lo que me pasó? ¿Le has mandado un directo? O sea, ella tiene contacto directo con él. Es mejor que yo le diga, hola, Fernando, ¿cómo estás, crack?
[S2] Yo creo que un directo tuyo, un mensaje directo, le sube a los primeros.
[S1] Pero es que con ella, un WhatsApp, ¿no?
[S2] Se tiró el farol, Cristina. No, mira. que no tiene un móvil que merece Fernando Alonso su foto de perfil es esta si, la de mi primo de 12 años que eres idiota, que si oye, esto luego lo banea por si acaso el número se ha visto el número?
[S1] a enseñar el móvil a la cámara no te digo más vuelvo a poner la imagen enséñamela ya he visto el número igual me la prendo en memoria no, que no se vea
[S2] ¡Ah!
[S1] ¡Qué casualidad! ¡Te lo juro! Oye, le mandamos una hora. Pues toca uno nuevo, ¿no? ¿Tú tienes su teléfono actual?
[S2] Vale.
[S1] tú si fueses Fernando Alonso tendrías en tu foto de Whatsapp una imagen tuya celebrando sí que es cierto que no es muy de famoso o sea de un famoso normalmente o no tiene imagen que es lo más típico o tienes algo que sea un poco underground vale esta me cuadra para Lewis Hamilton también hablé con él gracias a ti súper interesante la conversación que no me contestó a ver yo a ti te estoy escuchando mucho cuento
[S2] El único que me queda es Loeb. Porque te veo con él. ¿Quieres que te enseñe el número de Conor McGregor? Lo tengo aquí. Mira, tenés más Vidal. ¿Tienes a Jorgito más Vidal? ¿O no lo tienes? No, tendrás un manager o algo de eso.
[S1] Tengo más Vidal.
[S2] Jorge, ahora que tienes tiempo...
[S1] Buah, el Project, tío.
[S2] Ese debería pasar, eh.
[S1] Sí, y además la historia es que puede contar más Vidal, de la época de Kimbo Slice.
[S2] Pero yo creo que eres demasiado callejero. Él es de los que no contará muchas cosas, ¿sabes? De que esto es mío, tío, ¿sabes? Depende si está cómodo una conversación. Hay un momento en que Ariel Helwani le pregunta, oye, ¿y tu padre que estuvo en la cárcel? Y le dijo, no.
[S1] A ver, Ariel, con esa pinta que me lleva... Es que es raro que caiga bien, bueno, caiga bien, que le den tanto, porque al final es que Ariel da como rechazo. Para un tío callejero, Ariel, bien vestidito, con su pintita, con...
[S2] Pues por eso yo me he hecho tatuajes, porque si no me van a querer. Claro, tienes que entrar en la dinámica.
[S1] No, yo creo que... Tampoco le pediría su historia de su padre, no me interesa.
[S2] Pero es buena historia si él la quiere contar.
[S1] Si él la quiere contar y es importante para él, para su trayectoria personal, me parece fantástico. Pero no es algo que a mí de primeras piense su padre. No, me interesa a él. Cuando empezó en la calle, por qué peleaba, por qué no eso, irse a otro sitio. Esa época de Kimbo Slice, loquísima. Primero es combate a su UFC, su bajón y luego su resurrección. Primeras cosas de YouTube también. ¿Es verdad?
[S2] ¿Qué se puede ver en YouTube que sea raro? Peleas. Underground. Oye, que no quiero poner en tricho que tengas el número. No pasa nada. Sé que lo tienes.
[S1] ¿Cómo? ¿Fernando no quiere saber nada de mí? Vale. Vamos a hablar, porque Fernando tiene que venir. Yo creo que es una persona que es necesaria. Y de todos los megatops famosos españoles deportistas, que son él, Nadal y Gasol, porque Iniesta ya lo he tenido aquí, Piqué lo he tenido aquí y algún otro tendré. Pero yo creo que Alonso es el que puede sentirse más cómodo en un ambiente así. Porque Nadal es muy protocolario. Gasol es muy protocolario.
[S2] Y Alonso es el padre.
[S1] Sí. Pero Gasol, ¿por qué no ha estado aquí? Pau Gasol, yo creo que es más abierto. Pau diría que es más... A Marc es que no lo has tenido que escribir, porque si no Marc estaría aquí. Ojalá. Pues le voy a decir algo a Marc Gasol. Joder, tío, una estrella de NBA. El jugador defensivo del año.
[S2] Sí, sí. Y All Star. All Star.
[S1] Sí. Pues mira, te digo la verdad que no lo he ni pensado. No sé por qué, porque estaba con Pau, que Pau es uno de mis ídolos, eso lo tengo que reconocer. O sea, Mark me parece bueno. Lo que ha sido, no hace falta que venga yo a reivindicarlo. Pero es que Pau para mí era como Pau, ¿sabes?
[S2] Era como la leyenda. Sí. Pero Marc también tiene sus cosas, entre otras, presidente y jugador actual. Del Girona.
[S1] Ahí está. Sí, sí. Bueno, mira, me has dado una buena idea. Le voy a comentar a Marc a ver si quiere venir. A ver si viene Pau. Oye, Marc, una cosa. ¿Me puedes pasar el número de tu hermano? No, pero es verdad. A mí me gustaría los dos. No te voy a decir ahora que no quiero traer a Pau Gasol. Pero a Marc Gasol, joder, me parece que lo que fue en Memphis... lo que ha vivido en los diferentes equipos que ha estado Raptors ganar el anillo y que sabes que tiene una personalidad que sabes que tiene cosas que contar Marquez es un cachondo ¿lo conoces? lo conozco como Cristina Fernández como la Cris que conoce a todos los pilotos bueno oye Alonso me haría mucha ilusión a ver lo voy a conseguir te lo prometo No sé cuándo, pero lo voy a conseguir. Y hasta quedó segundo ayer. Increíble. Va a ganar. Por lo que sea, tiene un problema en el coche, gana. O que haya alguna circunstancia y tal. Lo que pasa es que los Red Bull son... Einstein, ¿me dices un ídolo actual? Fernando. Fernando, dime un ídolo. ¿Tu mayor? Tienes pinta, además. ¿Tienes pinta que es Ozuna o algún mangaka?
[S2] ¿Qué es esa palabra?
[S1] Bueno, el friki. Se nos perdió. ¡Ah, de manga! Claro, uno que escribe manga.
[S2] Ya he entrado en esa dinámica de que no quiero conocer a según qué determinadas personas. Es un privado, incluso, que te decepciona, ¿no? No, es que eso pasa. De pronto coges a una persona... ¿Pero cuál era tu ídolo, tío? Pao Gasol ha sido un ídolo mío. Pao Gasol ha sido mi adolescencia, básicamente. ¿Te gustaba mucho la NBA? Muchísimo. Muchísimo, muchísimo. Yo por Pao Gasol he trasnochado. Muchísimas veces. Pero...
[S1] Ahora será Pao Gasol por lo que he trasnochado. Ahora se llama Pao Gasol. La excusa muy bien.
[S2] Me pillé a los 13 años con televisión pública en abierto. Y con Antonio Daimiel. Genio total. Tiene que venir un día Daimiel otra vez. Y Andrés Montes. Ídolo. Pero Andrés Montes, cuando lo conocimos todos y se hizo mainstream, ya era el fútbol. No, yo es que venía del NBA, que es lo que hablé con Daimiel. Era muy privado.
[S1] Claro, es que yo tenía el plus de siempre y yo me acuerdo de quedarme hasta la madrugada. ¿Por qué los jugones, todos los jugones sonríen igual, Daimiel? ¿Por qué? ¡Qué grande, tío! ¡Calabazas, clap! Eso fue lo mejor. Yo creo que era más feliz, bueno, de hecho, Daimiel me lo dijo, más feliz ahí que cuando ya se hizo mega viral en el fútbol, que le metieron mucha caña. Coño, como si te ponen a ti a hacer ahora un programa político. Sí, es que la influencia que ha tenido en Desmontes es increíble. Vale, dirías Pau Gasol entonces.
[S2] Lo hubiese dicho en aquella época, pero es que ahora... ¿Tienes alguno? Es que no tengo ídolos, tío, porque sí que tengo ciertas personas que en cuanto sale una noticia mi algoritmo sabe que es para mí. ¿Por ejemplo? McGregor por ejemplo pero es que yo no puedo no puede ser McGregor mi ídolo porque no es una persona que tenga suficientes valores reales que me puedan como que el valor se bebe una botella de whisky en un minuto y medio ah igual como tu colega como Sean Ice
[S1] le metes cinco líneas, en menos de 20 segundos ya no están. ¿Qué opinas, McGregor, contra Chandler ahora que ya está todo preparado? ¿Quién va a ganar?
[S2] Ojalá que se dé la pelea lo primero, porque está el tema de la usada, que es... McGregor ha dicho, la usada por mí va a ser una excepción, no os preocupéis. La pelea tendría que ser en agosto. No se ha metido en lo que se llama la piscina de la usada. Entonces, ahora es cuando ha entrado y todavía ves los stories de McGregor que está de fiesta. Está grande. Ahora está un poquito más... Ha perdido definición. Hombre, pero yo creo que se ha pinchado de todo. Es verdad que cuando llegas a estos niveles no te puedes mantener 12 meses activo al nivel de Conor McGregor con la vida que tiene Conor McGregor.
[S1] ¿Crees que de verdad Conor McGregor quiere aparentar todo el día de fiesta? ¿Crees que es real?
[S2] No, porque tú no lo estarías tampoco. Quiere decir, no, Magruder tampoco tiene la necesidad. Magruder es una persona que se ha convertido en el valor masculino durante los últimos años. Es una persona que consiguió ser el número uno en Forbes, es peleador y por lo tanto la gente la admira más porque revienta cabezas y eso. no tienes por qué salir siempre lo que pasa es que hay como una mala gestión de su imagen pública lo que sí que creo es que incluso el peor de los McGregor tiene un nivel bastante alto y las últimas derrotas tienen asteriscos que son las piernas McGregor en el documental que hemos visto ya casi todos un poco es verdad que hay muchas lesiones y las lesiones contra Poirier son definitorias McGregor podría haber ganado esas peleas y estaríamos hablando de otra persona totalmente
[S1] Es que solo cuento la lechera. Podría haber ganado y por ayer no está.
[S2] Pensaba que era una indicación, un juego de palabras.
[S1] No, no, no. Desde luego esto no ayuda. Cada año que pasa, McGregor va a ser peor, porque la edad es lo que tiene. Si no le sumas una vida absolutamente monacal, como algunos que sí que han conseguido llegar a los casi 40, como LeBron James, a gran nivel, ¿por qué? O Cristiano Ronaldo. No los verás tomarse un cubata. Un día, una fiesta, y luego... a dormir a las 11 de la noche y yes sir bueno es una vida muy dura porque es dura pero lo han conseguido y por eso están LeBron James jugando unas semis de conferencia siendo una puta estrella metiendo un día 40 puntos o 50 yo MacGregor la sensación que me da tú lo sabes que somos súper fans de esto, es que está de tan pasada de todo. O sea, ahora física... Cuando se puso mega cachas, era un físico impresionante. Es que ahora ya no tiene ni eso. O sea, ahora está hinchao. O sea, ahora es el típico irlandés... ¿Qué piensas? No, no, no.
[S2] Igual tiene los abdominales tapados, eso es verdad.
[S1] No, pero es como el típico orlandés que tú piensas cuando lo ves en la playa y dices, este de joven debería ser la bomba, pero ya no está en ese punto.
[S2] Está como la cara muy redonda. Lo que le pasa es que se ha afeitado, no sé quién se lo ha recomendado, lleva meses afeitándose y es verdad que le queda fatal, porque pesa 20 kilos más que cuando peleaba en el peso pluma de la UFC y entonces se le nota y se nota hinchado. Pero es que esta gente, tío... No me sorprendería que ganase a Michael Chandler. Lo que creo es que no es competitivo a nivel primero. Cuando le toque pelear con Islam Akhachev hace el ridículo.
[S1] Hostia, es que Chandler, tío, si no fuera porque es un puto kamikaze, yo creo que podría ganar a casi cualquiera. Lo que pasa es que él tiene una idea de combate que es... Vamos allá. ¿A ti qué te parece? Sí, y quiere dar espectáculo. Pero es que yo creo que esto contra el McGregor actual es una putada. Porque McGregor es verdad que siempre ha tenido esa izquierda, ese contraataque, esa precisión. Ahora de puños, porque ya patadas ya casi no le veo lanzar.
[S2] Y con el cuerpo este que le hace la broma a una de las cosas que se ha promocionado. Bueno, esta noche martes se hablará de eso. Se inicia el de Ultimate Fighter. Recomiendo a todo el mundo que lo vea, porque es Conor McGraw. Es un reality show tipo Gran Hermano, pero con peleas. Entonces se clasifican para ver quién es el mejor. Esta temporada es Veteranos contra Prospectos. Prospectos es un americanismo que es básicamente gente nueva que viene a destacar. y los dos entrenadores son dos grandes peleadores que luego al final del reality va a haber un combate en UFC real entre ellos dos y la gracia es que Conor McGregor tuvo una época en la que era muy rápido demente y el clip promocional que han sacado es que ya Conor McGregor que es una marca andante camina como Conor McGregor es un personaje es un personaje Y le dice, bueno, tal, no sé qué, qué opinas de esta pelea, cómo crees que va a acabar. Le dice al otro vacilándole, creo que te voy a ganar el segundo. Y le dice, sigue soñando. ¿Sabes ni siquiera en cuánto vamos a pelear? Hombre, en 170. Y le dice, vamos a pelear en 185, harás lo que te digan que hagas. Porque McGregor tiene tanto poder que si quiere elige el peso en el que se pelea, ¿sabes? Porque todo el mundo va a querer pelear con él en el peso en el que se da.
[S1] Ese clip ya lleva tiempo circulando. Sí, desde hace un mes circulando y... y el otro no dice nada es que te tienes que callar la boca no y además que yo creo que Chandler en el trash talk no es es que son muy dispares ¿en qué peso lucha ahora? o sea lucharía McGregor es que se ha engordado tanto que porque antes que luchaba ha luchado en tres categorías en la menos que yo le di una vez dije que no había una época que daba grima ahí daba 66 kilos un día y al día siguiente se subía en 75 pero cuando el pesaje era terrorífico pero ¿cuántos días puede estar sin comer? No, no es que no coman. Es que hacen una... Hay un poco lo que Paradell explicó, ¿no? Hacen un control físico muy duro. Los últimos días se deshidratan de una manera brutal para pesar. O sea, no beben nada. Es un poco al revés. Encarga y descarga.
[S2] Primero te cebas de muchos litros de agua engañando al cuerpo y luego un día los quitas todos. Primero dejas de beber. Y luego, pues, antes eran los diuréticos y todo eso.
[S1] Pero claro, es que usada...
[S2] Cuidado con los diuréticos, hay muchos que... Porque luego estarás débil, ¿no?
[S1] Claro, alguno se llega a medio marear o tal. Sí, sí, es duro.
[S2] Al final es probable que peleen entre 77-84 kilos en lo que dan en la báscula, que luego el día que se suben, que es al día siguiente, pueden ser 90 kilos fácil. En un día 10 kilos de recuperación es lo competitivo. Sí, sí. Yo creo que va a ganar Chandler.
[S1] Puede ser, depende si hace estrategia de ribo, ¿no? ¿Tú no crees que Chandler puede ganar de pie al McGregor actual? ¿McGregor qué? ¿Cuántas veces ha peleado en dos años?
[S2] Es que, tío, ¿sabes qué es lo que pasa con McGregor? En los dos últimos años, una vez, yo creo. Y se rompió la pierna. Sí. Lo que pasa con McGregor es que te consigue hacerte creer cualquier cosa. McGregor tiene un carisma que te apasiona.
[S1] Yo sé, cuando lo vaya viendo, me iré convenciendo de que cada vez tiene un 5% más de posibilidad. Y al final diré, no, el favorito es McGregor. Pero yo, siendo realistas, con un tío que... Tienes a un tío, por un lado, que es un tío familiar.
[S2] Sí.
[S1] Una persona tranquila, que mira qué físico tiene, qué cuerpo tiene, eso es que es disciplinado. Tienes al otro que solo lo veo en Cannes y en Mónaco y en el yate. A ver, a lo mejor os engaña a todos y es lo contrario, pero tiene una pinta que se mete de coca y de M y de Speed y de alcohol hasta el culo. O es lo que quiere vender. que tiene un físico ahora muy extraño, que ha usado esteroides y que ahora ya no los va a poder usar. Por lo tanto, el cuerpo esto lo reclama. Son muchos elementos que vienen de una ruptura de pierna. que viene de varios caos. Tú sabes que a los luchadores, cada vez que tienen un caos, te cambia incluso la propia dureza mental de aguantar otra vez un puñetazo duro. Creo que son los dos. Mira, Rockhall.
[S2] A nivel de confianza... El neurocirujano que vino te lo explicó. Depende, pero es que... Primero, a nivel de confianza te puede hacer daño, te puede debilitar esa barbilla. Pero es que los caos de Conor McGraw no son caos como tal. Conor McGregor no ha sido noqueado.
[S1] No, noqueado como tal, no. Ha sido derribado por puñetazos.
[S2] Por puñetazos, que no es lo mismo. La segunda contra Poirier es la pierna, lo que se le impide, que no puede salir al siguiente asalto. Entonces, igual la barbilla todavía... Sí, pero la primera lo tumba. Sí, pero no es un daño cerebral.
[S1] Buah, lo explico. Bueno, es una vibración de la membrana. No tienen claro, la ciencia no tiene claro por qué sucede.
[S2] Hay teorías. El cerebro se desconecta para no sufrir daños, pero no hay nada que justifique por qué hace eso el cerebro, porque es absurdo. ¿Para qué te vas a desconectar cuando te dan un golpe fuerte, cuando necesitas estar activo para ver qué coño ha pasado?
[S1] Sí, también puede ser que no es que se quede a desconectar, es que el efecto membrana rebote hace que haya un fallo cerebral.
[S2] Algo se apaga.
[S1] No está hecho el cuerpo para esto. no está hecho y en teoría cuantos más caos recibes menos resistencia tienes a esos caos Ferguson y tantos que han ido perdiendo pelea contra Green ya es la última si vuelve a perder él no querrá retirarse pero yo creo que sí lo van a cortar si no ¿O tú crees que no? Lo estoy pasando mal por ella. Porque yo de Lewis Hamilton y Fernando Alonso más o menos podía decir algo. Bueno, resumen, que no tienes ídolos. ¿Tú tienes ídolos o no? Sí, Einstein. Venga, vamos a Johnny. ¿Johnny Depp es un ídolo?
[S2] ¿Por qué para ti no? ¿Por qué no, tío? Porque le pasa lo mismo que a Matthew Perry, que es una persona que está tan pasada de la vida que no me... Pues sí, me lo pasa bien viendo películas suyas, pero eso no significa que sea mi ídolo.
[S1] A ti te gusta mucho. Johnny Depp recibió una ovación de siete minutos seguidos en el estreno de su nueva película con todos los asistentes puestos de pie. De hecho, hablamos de esta película. Hablamos de la directora Y es que la directora en Cannes, unos días antes de Cannes, como festival de cine puro, es el más prestigioso. No sé si el mejor, pero es el más prestigioso, donde hay todas las estrellas y donde hay películas. Unos días antes, la directora, guionista y actriz principal junto a Johnny Depp de esta película escupió a un periodista que estuvo muy metido en el Me Too, ¿vale? Porque se sobreentiende que esta chica no está muy a favor de la caza de brujas del Me Too, ¿vale? Pasan unos días, llega Cannes y llega la película, que es Jeanne du Barry. Y aquí Johnny Depp hace el papel de un aristócrata y tal. Y por lo que se ve, ha gustado mucho la película y ha gustado mucho su interpretación. Y ha recibido una ovación de 7 minutos. Tú dices que no es tu ídolo, pero yo sí que creo que es bonito que una persona como él, que ha tenido acusaciones muy graves y ha tenido durante una época una imagen muy chunga, Es evidente que no es una Dalit de virtud y que ha hecho muchas cosas mal, pero me alegro de que como mínimo como actor pueda volver a trabajar, que es lo que se le estaba incluso impidiendo. Es una buena historia de redención, de alguna forma. Incluso sin que se lo mereciese del todo. ¿Por qué no se lo merece del todo?
[S2] no que digo yo es una historia de redención si al final salió ganando ese juicio no había nada que redimirse tanto es verdad que luego gracias a ese juicio le dicen esto que había ahí era cocaína a las 8 de la mañana y no sé si era así entonces es verdad que sabes perjudicada tu imagen claro a ver
[S1] ¿Pero alguien dudaba que Johnny Depp se metía de todo? No, es como ya incluso la imagen suya de rockero...
[S2] Pero es que simplemente, ¿tú sabes toda esa cantidad de gente que dice que no fuma simplemente para no tener esa mala imagen frente a la gente a la que le impacta eso, sabes?
[S1] Sí, en el juicio hablaron de todo. En el juicio era un cachondeo eso, era un reality show. Tenían que demostrar uno y otro, bueno, una demostrar que había habido el abuso y el otro que no, pero sacaban fotos de, oye, esto que es blanco. Tienes que decir. Azúcar. Azúcar glass. ¿Cuál es tu película favorita de Johnny Depp? Porque sé que tú vas a decir esa. Joder, es que me conoces, tío. Es que no tengo ninguna duda. Pero la 4, la buena. No, está bien, pero es una peliculilla. Es muy buena película para lo que quiere hacer. Eduardo Manos Tijeras. Eduardo Manos Tijeras. Muy guay. Ed Wood, buenísima. A mí me gusta más Ed Wood que Eduardo Manos Tijeras, pero reconozco que Eduardo Manos Tijeras, Sleepy Hollow...
[S2] Pero mira, es injusto. Sleepy Hollow es una buena película, pero es del palo de Piratas del Caribe, me refiero. Piratas del Caribe es una franquicia. Luego hay un mainstream y encima es un poco para niños. Pero Sleepy Hollow es un cuento de miedo muy comercial, muy comercial.
[S1] El ritmo de Sleepy Hollow es brutal. Sleepy Hollow tiene escenas sangrientas que no te digo yo que no hay ninguna franquicia de Fast and Furious, Star Wars.
[S2] Imágenes terroríficas, pero Sleepy Hollow lo ves de niño adolescente.
[S1] Sleepy Hollow es una de las últimas grandes buenas películas de Tim Burton.
[S2] me parece un peliculón no me parece infantil precisamente que un adolescente lo pueda ver como un adolescente puede ver cualquiera pero no me parece de adolescente no lo es pero tiene ciertas cosas esas imágenes de los dientes cerrados prácticamente todo el rato ese miedo a que aparezca en algún momento cuando van al bosque pero es una película bastante comercial dentro de que cabe porque es una película con un ritmo endiablado y es una película para gustar totalmente
[S1] Sí, pero es que Piratas del Caribe, que no está mal, tiene una película que está guay. La primera fue original en su momento. A mí me gustan mucho las pelis de piratas y tal, pero es una película muy industrial, muy... Era PC. Y muy para niños, porque no se atreven con nada. Gore. ni un poquito es pero está bien no la odio la saga pero Johnny Depp tiene peliculazas asco y miedo en Las Vegas esa película la pudiste ver del tirón claro tío me encanta esa película pero del tirón la puedes ver no te dio no puedo seguir viendo esta peli es que tú eres un poco gore no es gore es que es psicodélica es una película que no se deja ver porque te intenta impactar negativamente
[S2] Tenéis los mismos gustos, ¿eh? Más o menos. Iguales.
[S1] Menos mal que no gusta la pelea, que si no... ¿Qué haces aquí? ¿Qué haces aquí? Pues está muy bien tener siempre gente diferente. Eso me gusta a mí. Para saber por qué tienes razón en las cosas. Claro, para poder yo pensar. Si no hubiera sido así, pues mejor. No, pero coño, que Johnny Depp tiene un currículo muy chulo.
[S2] Pero Midoyasco de Las Vegas, te lo vuelvo a decir, es una película que te fuerza a no querer verla. O sea, es la asquerosidad con Benicio del Toro, ¿no? El compañero. Sí, Venecia del Toro, sí. El lago de pis, la forma en la que fuma en esa cosa. Y estabas hablando de un libro de un periodista que era un prestagonzo. ¿Es la vida de verdad de ese periodista?
[S1] Es un libro que hizo Thompson que estaba pasadísimo del SD y de todo cuando lo hizo y por eso es tan psicodélica la película. Bueno, la gente no lo sabe. Muestro ahí porque yo tengo un póster de Medio Asco en Las Vegas que me flipa y... Bueno, es una peli que es curiosa y no es fácil de ver. Esto es evidentemente.
[S2] Como la veas de resacar, no puede ser. A lo mejor vomitas. ¿Tú tienes alguna peli Johnny Depp que te guste mucho? Pues fíjate, no especialmente. Me acuerdo mucho de esta que hace de Atracador de Bancos. Esa me parece buena película, pero no me acuerdo del nombre. ¿Qué es? ¿Enemigos públicos puede ser? Enemigos públicos.
[S1] Está muy bien.
[S2] Está bien.
[S1] Sí, de las últimas. A lo mejor tiene 15 años o así, pero sí.
[S2] Yo creo que en general tiene muchísimo carisma. Fíjate qué tontería. Las películas estas de animales fantásticos no son grandes películas. La primera está bien, pero el carisma de que él sea el malo te gana algo.
[S1] ¿Lo has visto desde el infierno? From Hell, que es de Jack el Destripador. Está muy guay. ¿Y también es de él? Sí, se porta. Chocolate, que es una romanticada, pero está muy bien, con Juliette Binoche. Es una buena película. A mí no me gustan mucho las romanticadas, pero mola. Esa es la que te decía. No es mi estilo, pero es una buena película.
[S2] Sabe poner su toque a todo. Lo único malo es cuando su toque ha sido Jack Sparrow. Ese personaje como que le ha impregnado.
[S1] Sí, a partir de ahí hay como un carácter Johnny Depp, pero el tío había hecho ¿A quién ama Gilbert Grape? ¿Os acordáis? De una película... es que yo creo que Judith Lees era la chica que ha hecho películas de adolescente era una estrella él hizo la serie de 21 Jump Street que no sé cómo la tradujeron a español que eran dos hermanos policías ¿os acordáis? que luego hicieron un remake con Jonah Hill con Jonah Hill y Channing Tatum la original y de hecho ellos salen Johnny Depp y el otro salen la original era de él era una serie
[S2] Ah, bueno, no me había enterado, pero esa película está muy muy bien. Las dos me flipan.
[S1] Bueno, es 21 Jump Street y 22 Jump Street.
[S2] ¿La de la universidad también? ¿La? Ah, bueno, tú te refieres a las de Johnny Depp, la serie. Quiero decir, las películas que hacen Cheritán, Tom y John Agil son brutales.
[S1] Pero las dos son brutales. Me gustan más las dos incluso. ¿La de la universidad? Sí, tío. Me parece increíble.
[S2] Sí, bueno, están muy bien las dos.
[S1] No, las dos son la polla.
[S2] Y el momento Johnny Depp es la polla. Sí. Lo que pasa es que si no lo has visto, lo siento.
[S1] No, y que además, mola si has visto la serie original, que yo era pequeño y me acuerdo ver esa serie. De los dos hermanos. Y Johnny Depp que era... Tú lo veías, tío. Y es que era tan guapo y tan perfecto. O sea, era el... A lo mejor la gente tiene la imagen de Johnny Depp actual, pero Johnny Depp en su momento era... O sea, como la perfección para muchas chicas era... Dios. O sea, esa cara como… Lleva un montón de años haciendo pelis, ¿no? Sí, sí. No sé cuál debe ser la primera, porque seguro que era niño. De hecho, hostia, pues sí que a lo mejor sé cuál es. Creo que es Pesadilla en Elm Street. ¿La hace él? Creo que era un papelillo que tenía. Creo. Me suena. A lo mejor me estoy equivocando, pero bueno. Yo estoy viendo que tú eres muy fan de él. Yo soy muy fan del cine. Ya sé la historia. Filming y todo eso. Muchas. ¿Cómo sacas tiempo para ver pelis? Siempre hay dos horas al día para ver algo. Qué fuerte. Sabes un montón. Me encanta. No es mi actor favorito, pero es uno de los que más me gusta. Ha ido a épocas. Ha ido a épocas. Marlon Brando me gusta mucho porque tiene películas que son increíbles. Al Pacino me flipa. Al Pacino me vuelve loco. DiCaprio me encanta. De los modernos, digamos, es de los que más me gusta. Me gusta mucho, pero me gusta más DiCaprio. Creo que es más versátil.
[S2] ¿Qué te parecen los críticos de cine?
[S1] La fibra del crítico de cine. Depende. ¿Has traído alguno aquí? No, pero de aquí a dos semanas viene... el youtuber más grande de cine y vamos a hacer un especial cine.
[S2] ¿Se puede decir quién es? Yo apostaría por uno, pero no sé si... Dilo, a ver si lo adivinas. ¿El de Sensacine?
[S1] No. Vale, lo digo ya, si no pasa nada. Jordi Maquiavelo va a estar aquí. Hablaremos de cine, cine, cine, cine, películas, cine y más cine.
[S2] Hay uno que se llama Bollero, ¿no? a Carlos Bollero del país vale es un mítico es un mítico pero es muy polémico sí vale él tiene un libro que viene a decir algo así como es muy polémico review de todas las películas de historia del cine que tengan algo de relevancia en dos párrafos vale y es un libro suyo y cada película ordenada tiene dos párrafos mire mis cuatro películas favoritas hace diez años las cuatro venían a decir que tenía un problema yo con la masculinidad frágil en plan esta película es para macarras que simplemente quieren mostrar cuáles eran te acuerdas Si me acuerdo, porque son las mismas, ya no son mis favoritas, pero son las que digo siempre. Después de eso pensaste, no pueden ser mis favoritas. No, claro, dije, no estoy siendo suficiente aliado. Fíjate, Warriors es una película que me impacta. Me parece tremenda. Sí, pero yo iba por unas cosas más sencillas. A mí me impactó mucho el thriller. Sabemos que los thrillers al final es un contenido muy fácil. O sea, vender un thriller es un regalo. Te crees que va a pasar tal y con los dos detallitos que te he hecho, gira. Y a todo el mundo le gusta ese giro, ¿vale? Entonces, cuando yo empecé a descubrir thrillers, fueron las películas que más me gustaron. El Club de la Lucha es un thriller. Guapísima.
[S1] Claro. Y dice que es de masculinidad frágil.
[S2] Sí.
[S1] Es curioso que está basado en un libro de Chuck Palombo que es gay. Está bien, está bien, está bien saber eso. Chuck Palombo es un escritor que es muy polémico y que es el escritor y es el que ha creado el Club de la Lucha.
[S2] Hay ahí todavía un cómic del Club de la Lucha 2 y la película que estaba en preproducción, ¿no?
[S1] El Club de la Lucha 2, sí, pero yo no sé nada más.
[S2] Ha debido estar parada porque si no ya la habrían sacado. Bueno, lo que te decía, a pesar de eso, todos sabemos que El Club de la Lucha es una película que te impacta y lo comentas con tus amigos y te das de tortas, más o menos ese día.
[S1] Es Chuck Palahniuk, que es el escritor del Club de la Lucha.
[S2] Tengo una película. Bueno, hay películas como Seven, que me llaman mucho la atención.
[S1] Seven es un peliculón, sí señor.
[S2] Sin City era una de mis favoritas porque me pareció una forma de entender hacer las películas de forma distinta. Luego también es un blockbuster. No tengo ninguna película que no sea un blockbuster, de alguna forma. Claro que sí. Por otro lado, no se me está viniendo acá, Pulp Fiction, también es un peliculón increíble. ¿No todas esas criticadas por Carlos Bollero? Todas son películas de masculinidad frágil. En una época en la que no existía como tal masculinidad frágil. Es que son películas de tíos. De tíos que quieren demostrar que son tíos.
[S1] Bueno, pues que así es el libro de Carlos Bollero. Es que él es muy... Él fue muy viral hace unos años porque metió una tralla al Rubius como llamando. Este subnormal, ¿cómo la gente puede ser fan suya? Básicamente.
[S2] Pero es que cualquier crítica de Carlos Bollero, salvo que sea una película independiente, es negativa. Yo creo que además el personaje se le ha comido un poco. ¿Y cuál es la última? La última que tengo... Ahora te diría que Perdida es una película que me encantó, pero claro, sigue con el patrón totalmente… Al revés, no, no, no.
[S1] ¿Tú crees? Hombre, Perdida… No, es que aquí no se puede hablar mucho de Perdida, porque toda la gracia… Es que en mi otro día ya has dicho… No, creo que el personaje fuerte sea el masculino, precisamente.
[S2] No, no me refiero a eso, me refiero a que tiene que ver un poco con… Hola, soy un tío, te quiero echar toda la mierda a ti porque me haces daño a mí, ¿sabes?
[S1] Bueno, al revés, yo creo que es una buena manera de ver que no siempre los dominadores son los hombres. Que es lo que siempre hemos tenido la idea. Hay veces que es al revés.
[S2] Pues esta no sé si la has visto, que es Lucky Seven, bueno, el caso es Levin en castellano.
[S1] Ah, sí, y tanto, tío.
[S2] Es un thriller súper facilito, pero fue el primer thriller que yo vi que dije, wow. Y esta pues a mí me marcó. Son películas que ahora igual no llevo sin ver años, pero todas eran masculinas fáciles.
[S1] Con... Es que Pulp Fiction, tío, me parece que no va de... No toca temas. Es que...
[S2] Pero son tíos que resuelven las cosas como tíos, de esa forma que se ven las cosas. Haces todas, tiene más de 10 años, ¿sabes? Igual era otra época también. En todas aparece gente con clientes, en todas aparece Bruce Willis, no sé por qué, tío. Es una cosa...
[S1] Pero el Club de la Lucha, tío, no me jodas. Además, Chuck Palahniuk, tío, es un tío que es súper subversivo, que no te va a hacer una historia. La historia del Club de la Lucha no es nada típica. Ahora la vemos típica porque la conocemos, pero es muy subversiva. Va contra el sistema. ¿Cómo termina? No lo diremos, pero ¿cómo termina? Contra el sistema. Pero bueno, Carlos Bollero sí, es muy conocido. A ver, es muy... Le gusta el follón. No es tonto, sabe que depende de qué dice.
[S2] Claro, pero es todo lo contrario a lo que él tendría que hacer, porque su profesión es criticar una película. Si tú ya alteras tu crítica en base a intentar obtener un beneficio... Bueno, mejor es que sea así.
[S1] Es un tío que tiene como un rango así, todo lo demás, y le va a meter caña a tope. No sé. Famoso rapero Fetty Wap. ¿Lo conocéis? El otro hermano que faltaba de los de Rosalía. El famoso rapero Fetty Wap, con más de ocho millones en Instagram de seguidores, es condenado a seis años de cárcel por tráfico de drogas. Fetty, de 31 años, formaba parte de una banda que distribuía cocaína, crack y fentanilo. Tela con el fentanilo. Te lo vi ayer en Twitter.
[S2] Que no sé cómo funciona lo del fentanilo.
[S1] Fentanilo es ahora mismo una pandemia en Estados Unidos. Sobre todo en la zona de Philadelphia, Kensington, que es unas imágenes terribles. ¿Pero qué es? ¿Para gente de 14 años, de 30? No, no, para todos. Sí, es para el dolor. O sea, es... realmente es una medicina más o menos realmente se vende en farmacias para ciertos tratamientos de dolor extremo y para paliar dolor extremo y se está utilizando como droga, se está uniendo con otras cosas y es una pandemia brutal se la reconoce también como droga zombie porque realmente ves a gente por la calle como un zombie pero es la misma que hace 10 años era la droga zombie no, eso era la droga esa caníbal si, eso es otro tema que te volvía como un A saber la realidad de eso y lo que nos comimos de Clint Bates, pero bueno. No, porque había una droga que era la droga Codrail o algo así, que llevaba una serie y sales de baño y todo eso que impulsaba la violencia, pero esta es al revés. Esta te deja como un zombi, pero como un zombi tonto. Dormido. No de la sofá, es otro tipo de zombi. Exacto. No, hay imágenes terribles. Pues bueno, este tío se ve que traficaba con todo esto y que llegaron a traficar con 100 kilos, 100 kilos de estas drogas desde el junio de 2019 a junio de 2020. En un año 100 kilos de droga traficados. Siempre pienso en estos casos de artistas. Este tío tiene vídeos en YouTube de 800, 900 millones de visitas. Yo no conocía a quién. Tengo que ser sincero, yo no sabía quién era Fetty Wap. Y lo busqué, digo, este tío es un pringao, es un tío conocido. Claro, vi 900 millones, digo, se acabó. Tío trap y tal. y sus canciones son de 2015 o 2014, que en 2019 estuviera haciendo esto, es que es una muy mala decisión en la vida. Seguramente ese tío se ha criado en ese ambiente. Y lo tenemos que entender, que sus amigos, su familia, su núcleo, su hood, vive de esto. Y aunque triunfe, sigue siendo esto. Pero yo creo que aquí, y si alguien está viendo esto y es una persona joven que está en delincuencia y ha empezado a triunfar en algo, tienes dos caminos. O... maduras y decides ir a tu profesión y te dedicas a lo tuyo o intentas conseguirlo todo y vas a acabar así o en la cárcel o muerto o con problemas es muy complicado que todo salga bien Seis años de cárcel, que seguramente serán menos, porque al final acaba saliendo, pero claro, se le corta la carrera a un tío que lo está petando por tráfico de drogas.
[S2] A veces este tipo de gente suele estar un poco coaccionada o chantajeada por un Einstein, por ejemplo, ¿sabes? Que te haga algo y te diga, o no lo hace él, un narcotraficante, o haces esto o me cargo tu carrera. Utilizar a una estrella para hacer negocio. Hombre, han tenido que regular que hasta hace unos años había jugadores de la NBA que llevan pistolas al vestuario, entonces es verdad que puede haber gente que esté mal de aire.
[S1] Eso ha pasado con Chamorán. ¿Le pasó esto? Bueno, le pasó que salió en un club de striptease con una pistola y durante la liga.
[S2] Pero no era el locker room, por lo menos. Es que Gilbert Arena de Washington Wizards era famoso por eso.
[S1] Bueno, sí, sí. Lo sancionaron con 50 partidos o una cosa así. Una barbaridad. Tenía un arma en el estuario.
[S2] Claro, para un tipo que es el jugador mejor pagado de una plantilla, ¿por qué tienes que llevar una pistola?
[S1] Y apuntó a uno. por un tema de apuestas o algo así es que son un poco así, es como ya he llegado a este nivel pero aún así soy callejero y quiero seguir mostrando mi parte callejera ¿tú crees Gonzalo que si tú te has criado toda tu vida en un ambiente de violencia delincuencia, de droga, de tráfico porque esta gente, mucha de esta gente se ha criado en un ambiente en el que conocen eso su padre está en la cárcel por tráfico, su madre aguanta como puede, sus amigos son traficantes, él ha traficado y te haces famoso porque eres rapero ¿Tú crees que por ejemplo tú podrías crear barreras, huir de ese ambiente? y tener una vida más o menos normal? ¿Ilegal?
[S2] Creo que sí, porque está demostrado que hay gente... Bueno, está demostrado o no, no hay nada demostrado, pero hay gente que lo ha pasado, pero tiene razón que la educación lo es todo en la vida. O sea, de hecho, hay como una teoría un poco absurda, que es la de si realmente existe el libre albedrío o no, porque tú no eres más que fruto de... Me parece absurda, me parece... Me parece que es muy... Una idea filosófica muy importante, ¿no?
[S1] La tábula rasa...
[S2] o tenemos instintos claro entonces para mí la educación lo es todo yo te juro que pondría la mayor capacidad de presupuesto que hubiese en educar a las personas porque es lo que va a influir en el futuro y es verdad que si tú vienes de este entorno es que mira yo muchas veces pienso en una teoría que es una teoría de líneas rojas Si tú cruzas determinada línea roja, es probable que vuelvas a cruzarla o cruces líneas rojas de un nivel más o menos similar. Pues si esta persona veía que su padre hacía tal, que su madre hacía tal, lo aceptaba dentro de su familia, pues es que para él no es tan raro.
[S1] Sí, lo jodido es cuando ya has triunfado. Y los ingresos vienen de otros sitios y sigues ahí, ¿no? Le pasó, por ejemplo, a 6ix9ine, ese rapero de origen hispano, que lo que pasó con él es que lo pilló la poli y se chivó. ¿Lo sabes la historia? ¿Sabéis la historia de 6ix9ine?
[S2] Sí, sí. El chivato mayor de los raperos de Estados Unidos.
[S1] Se chivó y salió. Ahora va con escolta a todos lados. Le pegaron una paliza el otro día. Hace poco. En un gimnasio. no lo mataron pero le pegaron una paliza tú harías eso chivarme pegarle una paliza chivarte no me encantaría tenerlo aunque sea online en el podcast porque habla castellano es de origen mexicano chivarte chivarte y que te saquen Él lo que dijo para decir eso es que todos sus socios eran unos hijos de puta, que lo trataban fatal, se aprovecharon de él y que por eso él se vengó. Si eso fuera así, lo haría. Claro, si te has portado mal conmigo, me has jodido la vida, te has reído de mí. Dice que incluso se follaron a su novia o no sé qué. Pues digo, ten por el culo y te estés 25 años. Aunque luego tengas que vivir con... Me cojo y me voy a vivir a Bahamas. Pero si realmente éramos todos lo mismo. Éramos un grupo. Todos... Hacíamos lo que hacíamos. Yo, desde luego, no iba a hablar. Aunque me tenga que comer 20 años en la cárcel. Porque hay un código de lealtad. En mis amigos lo tengo. Nunca me he encontrado en esta situación. Yo sé que Josebas va a estar un día 24 años en la cárcel, pero no va a ser por mí. Y yo voy a decir, sí, sí, sí, fue él. Fue él. Pero sí, coño, es cierto que hay un código, que hay cosas que no se pueden hacer en la vida. Porque no dormiría tranquilo. Yo estaría afuera y estaría amargado. Pensando, a esa gente que me ha querido, que me ha cuidado, se ha portado bien conmigo. Es verdad que éramos putos delincuentes y yo estoy aquí y ellos están ahí muriéndose, pasándolo fatal.
[S2] ¿Tú lo harías, Gonzalo? ¿Practicarías la omerta esa? ¿Cómo se dice? La omerta, señor, la omerta.
[S1] ¿Tú lo harías o no?
[S2] Habría que verse la situación. Quiero decir, faques, niches y todo eso, pero... Sí, pero si te encuentras en el lío. Ya no en el lío, a saber qué está haciendo. Si tú has sido coaccionado para hacer todo este tipo de cosas. La historia de este pavo precisamente es viral porque a saber lo que le ha pasado a este tío. ¿A este o a 6ix9ine? A 6ix9ine. Entonces, depende. Si te estás follando a mi novia, igual se lo digo a todos.
[S1] ¿Tú sabes quién tiene pinta de que se chivaría al segundo y medio? Eso es lo que pasa.
[S2] ¿Qué tiene pinta? ¿Qué dijo? Yo contesto todo, por favor. ¿Por qué Nacho sabe la verdad de esto?
[S1] Nacho, tú durarías... ¿Tú qué harías? Nacho, en menos de 22 segundos ha soltado nombres del gobierno. Tú no te veo en la cárcel. A ti te daría mucha caña en la cárcel, Nacho, yo creo. A ver, tengo que confesar que me he perdido un poco en vuestra conversación. No estaba escuchando una mierda. Mira, me has dejado tan hundido que pasamos a la siguiente. Tengo que hablar más contigo. Un alemán... Uf, Cris, esta es para ti. Un alemán, después de tener sexo durante 24 horas consecutivas... Y que consumió viagra cantidades locas. Y M, para aguantar este maratón sexual, supongo que para no llegar muy rápido, sufre a consecuencia de este día de pasión necrosis en el pito. Es para mí, debería ser para ti. No, pero yo te cuento porque sé que tú y yo hablamos de estos temas con tranquilidad y fluidez. Nunca mejor dicho. El hombre de 50 años y que estaba de vacaciones en Italia con su esposa. Sufrí un shock séptico. Evitó de milagro la amputación de su miembro. Sin embargo, se cree que nunca podrá tener una erección ni relaciones sexuales completas. Lo tendrá gris ahí, feo. Dios. 24 horas, dale que te pego. Es que no sé ni cómo tienes ganas. La mujer, ya, eso era como el túnel de Alcadí, el que va para Andorra. Eso ya era igual. No, te lo juro, tío, yo no, es que no puedo. 24... ¿Por qué más de 5 minutos? O sea, Gonzalo, ¿tu media sería de unos 5, 6, 7 minutos? Ya me gustaría. Segundos.
[S2] Ah, estábamos hablando de otra cosa en esos segundos.
[S1] Cinco, siete segundos. ¿Alguna vez has tenido la mala situación de vivir a un chico que con dos toques ya se acabó el fin...
[S2] Llegó al fin de la fiesta? Yo sí. Y era yo ese chico. ¿Te ha pasado? Me pasa. Pero con dos toques. Tenía 18. Tenía 18 segundos. ¿Cuántos años tenías? Tenía 18 años, tío, y me pasó. Es que vivía en una relación que... Bueno, no sé. ¿Interesa? ¿Lo cuento o no lo cuento? ¡Sí! ¡No!
[S1] Sí, siempre. Yo tenía 18 años. Bienvenido a The Wild Project. Bienvenido a The Wild Project. No, esto ya te mete en la familia. Va a ayudar a mucha gente, sí, sí. Ahora esto es un sitio de ayuda para nada.
[S2] Voy a contar que literalmente me corrí al meterla. Fue explosión. ¿Llevabas algo? No, ¿de qué te refieres con llevar algo? ¿Llevabas condón o fue flying free? Pues me imagino que en esa época ella tomaba la píldora. Es que no me acuerdo, me tengo una memoria muy mala.
[S1] Sí, porque si no, a lo mejor tienes un niño ahora mismo de 12 años.
[S2] De 18 segundos. No, habrá más rápidos. Me pasó, tío, que... y tía que yo estaba en una relación en la que no era el que decidía nada en el que me veía como ¿por qué tengo este privilegio increíble? estaba todo el rato que era mayor ella que tú ella tenía 23 años estaba como digo yo que se rompía era inteligente divertida y no sé qué hacía conmigo creo que es que claro no apetece hablar mal de alguien que no tal pero era un pelín insoportable vale que no era fácil de estar con ella y probablemente fuese una época de su vida y ahora es una persona te sentías más insegura igual yo tenía una inseguridad con ella increíble probablemente ahora sea una persona que esté súper bien, con su pareja esté súper bien. Sí, seguro. No me gusta hablar mal de una persona por lo que haya tenido una relación contigo. Entonces, yo me acuerdo que ella me utilizaba para hacer planes, tío. Era muy curioso. O sea, yo hubo una época en la que ella decía que yo era su novio, pero igual solo me lo decía a mí, que yo era su novio, ¿sabes? Hostia, ese argumento es sitcom. Sí puede ser, sí.
[S1] es el argumento de uno de los protagonistas de sitcom que tiene una pareja psiquiátrica yo ahora lo cuento porque han pasado 12 años de aquella época pero tú imagínate la inseguridad es un poco maltrato eso Pues yo, ocho meses, nueve meses. Hombre, maltrato es una palabra muy heavy, aunque sea psicológico. Bueno, lo tenía que decir él si te consideraste que psicológicamente maltrataba o... Sí, es que yo para esas cosas creo que soy un poco estoico, ¿sabes? Sensible.
[S2] No, bueno, si me considero sensible, mucha gente... Bueno, que no es tan importante que hablas de mí, si me considero estoico. El caso es que me pasaba que tenía tal presión, que la decía, sí, sí, si eres mi novio, para dejarme tranquilo. yo había veces que quedaba con ella y no nos daba ni un beso. Entonces yo sabía que ahí me estaba engañando de alguna forma. Oye, que me voy a ir con unos chavales que son un grupo de raperos, que no sé qué, no sé cuántos, tal, no sé qué, a una fiesta, tal. Pero tú no estabas... Es una muy buena frase esa, ¿eh? Porque yo creo que como era un poco insoportable, al menos en esa parte de su vida, tenía unos planes muy buenos conmigo. Yo al final, si una persona me ha ido bien, pues tendría una conversación en aquel momento, guapete tal, no sé qué, me iría bien tal. ¿Y qué pasa? Que ella iba a la piscina conmigo, iba a ver una película conmigo, iba a cenar conmigo a tal sitio, pero no estaba pillada por mí para nada. Entonces yo tenía una presión en el sexo con ella que era imposible. Porque claro, era como, vale, en teoría es mi novia. Yo flipo con que esta chica sea mi novia.
[S1] ¿Eras virgen en ese momento?
[S2] No, yo ya lo había hecho, pero casi. Claro, claro, o sea, que no tenías una gran experiencia.
[S1] Encima, la tía estaba buenísima y era como cumplo yo este expediente.
[S2] Yo no sabía ni cuándo se iba a follar, porque no eran situaciones normales, era una cosa súper rara. Y claro, entonces, pues igual follamos una vez cada tres semanas. claro, entonces eso era una presión claro, yo ahora lo veo con perspectiva y era, esta chica tenía otros ligues esta chica no sé no sé cuánto porque esto te lo da la experiencia el saber un poco y me utilizaba y hubo una que la presión era tan grande que yo me acuerdo que la había comprado por su cumpleaños los regalos que le gustaban de la infancia los regalos que le gustaban ahora el estreno de la última película de Harry Potter encallado tal no sé no sé cuántos nos metimos en la cama la presión fue tan grande que pasó eso Y me mandó a tomar por culo. No tuvo nada de empatía emocional. ¿Y cortó contigo ese día? No corté yo con ella. La dejé.
[S1] Bien hecho. No te fastidias, tío. Hay situaciones, hay gente que está tan pillada que aguanta, aguanta, aguanta. Claro, pero yo sentía... O sea, pasó eso y te mandó a la mierda. Es que la historia es muy graciosa, pero no quiero que me denuncie, tío. ¿Cómo vas a denunciar si no has dicho el nombre?
[S2] Dilo, dilo, dilo el nombre, que estamos entre amigos. Ahora es influencer de perros, tío. Ahí has dado más detalles. No, sí, claro, era un poco que sabraba decir eso, pero bueno. No, pero te quiere decir… Ahora todo el mundo… No, lo que te dice es que es influencer de perros, quiere decir. Influencer de perros, buscar tal… Habrá muchas impresiones de perro. Si tu mayor valor es que tu perro es bonito, tampoco es una cosa muy especial. El caso que me pasó es que yo recuerdo que cuando ella me echó en cara y quiso tener esa razón de por qué había pasado todo esto, yo cogí y dije, mira, me piro esta casa y salí corriendo. Recuerdo como ella que era un poco bajita y llevaba tacones a todos lados, de pronto yo llamé a un amigo, oye, tío, me ha pasado una cosa, tengo que ir a verte ya. Esto era a las 5 de la tarde. Y de fondo yo escuchaba toco, toco, toco, toco, toco, toco. Ay, Dios. sabía que venía, pero no sabía las intenciones y de pronto cuando está muy cerca y veo que la reacción física es una alternativa, me giro y una bolsa de basura se acerca hacia mí hasta que, no sé, me tocó no me impactó tal, me lanzó una bolsa de basura que ya tenía que bajar en ese momento te estoy contando una cosa fuerte seguimos
[S1] Ya te lo cuento todo. Venga. Con todo esto... ¿Eso fue el mismo día del gatillazo ese? O como sea... No, gatillazo no, bueno, del...
[S2] Todo lo contrario, fue un paca.
[S1] No, o sea, pero de... Sí, del... ¿Ese fue el mismo día? ¿Pasó todo? Fue el mismo día, fue el mismo día. Vaya combo, ¿eh?
[S2] Y la historia mejora por momentos, ¿eh? O sea, te lanzan una bolsa de basura. Te lanzan una bolsa de basura. Y yo le digo a mi amigo, nada, ahora te cuento. Yo no colgué esa llamada porque ella se fue indignada, tal... Seguimos, coge uno de los regalos que le había hecho, que era una cosa de su infancia y la veo de lejos, bueno, eso me lo contó ella, que lo tira a una alcantarilla, tal, ella sigue con sus movidas, tal, y yo paso, yo intento quedar con algunos amigos, al final acabo quedando con uno. Y me llama. Oye, ¿ha pasado esto? Vamos a ver si podemos arreglarlo. Le digo, mira, si quieres arreglarlo, o estás en este punto, en este sitio, en este momento, o conmigo no tienes nada más que hacer. Aparece. Nos perdonamos. Unos besos. Vamos a ver la última de Harry Potter. La infanta estaba justo al lado. Es muy importante Harry Potter para vosotros, ¿verdad? Porque veo que sale repetidamente Harry Potter. Es que para mí es como un núcleo para decir de cuándo era el momento. Y lo que te digo, es que la infanta estaba sentada a nuestro lado. Es decir, era el estreno de Harry Potter. La infanta era Cristina o Elena. Nunca las he diferenciado mucho ni me han importado una mierda. sé que era gracioso ver la peli con escolta porque teníamos a los escoltas al lado claro que fuera un cine público normal sí bueno es que Callao es verdad que se presta a ese tipo de estrenos y yo justo me iba a Gandía esa noche entonces lo que pasó es que nos reconciliamos y fuimos a comer algo en McDonald's yo tenía 18 años tal Y yo no sé por qué, yo no había salido con dinero, porque yo me había levantado en casa y había ido a comer a casa de lo que yo pensaba que era mi novia, entonces no había cogido dinero, había pasado todo esto, tenía sentados de cine, no tenía ni un duro, pues había salido sin dinero. ¿Cómo que no has traído dinero? Y dije, no puede ser. Uy, casi digo su nombre. Tía, tranquila, tal, no sé qué. No, es que me parece, ¿tú te crees que puedo tener una relación con un crío que tú...? Yo me acuerdo de salir corriendo por medio de Gran Vía, atravesar los coches para oír de ella. Ah, que saliste corriendo. Yo salí en ese momento y dije, no puedo con esto. Salí, atravesé Gran Vía, los coches pasando y tal. Uy, llegué hasta Sol. Volví a escucharlos. Me escondí en el metro, tío. Uy, me fui a Gandía. Me llegaban mensajes de pronto a mi padre. En metro, ¿no? fuiste a Gandía en metro no no no me fui a casa de mi amigo fuimos a Gandía me llegaba un mensaje a los días oye hay una chica que no para de llamar por ti y tal no sé no sé cuántos unos mensajes unas amenazas de cosas muy fuertes amenazas incluso sí sí me tocó había pasado una cosa que no había pasado bueno ya lo podéis hacer es que no me parece frivolizar con eso claro 18 años tío o sea qué mierda es esto pobrecito y todo porque me había corrido al meter la tronco es que uff y cómo terminó el tema no yo conseguí huir de eso y ya no insistió más ella quedé una vez con ella porque falleció un familiar suyo entonces pues estuve ahí quedé otra vez con ella porque a los años pues una situación se dio pero nada más bueno no sé quiero pensar que fue una etapa de mi vida Y esto, para el Sálvame, que se va directo.
[S1] Sí, sí, sí, tremendo, eh, tío. Tío, sí me marcó bastante. Y todo por hablar de una polla con necrosis, tío. Todo esto viene de una polla con necrosis, de un hombre que estuvo 24 horas haciendo el amor con su mujer.
[S2] Eso es lo que me has dicho, que no tenía que contarlo en los podcast, no me lo he estudiado personal. A ver, que estamos, a ver.
[S1] ¿Y cómo se llama? No, que es broma. Ojalá que nadie la encuentre. Ojalá, en muchos sentidos. Bueno... Básicamente, os quería preguntar, después de esto que me has contado, ya no sé qué más puedes ofrecer en esta noticia, pero 24 horas es mucho, ¿no? ¿Cuál para ti es el término medio guapo? Que dices tú, más o menos, esta media está decente, bien, correcta, es lo bueno, sano. Claro, hablar. No, hablar no, pero... Es muy bonito hablar, es verdad. Sí. Juegos de mesa. No sé, depende del momento. ¿Cómo lo entiendes? ¿Más cosas tipo qué? Ver poesía. Ver una película. Bueno, yo siempre he pensado que de 15 a 30 minutos del temario más ya es abusar.
[S2] Pero no pasa que al principio de la relación es como, venga, una hora follando tal, a lo loco. Y luego es como, ¿para qué vamos a alargarlo? Y a veces yo creo que al principio más que eso... Es también la repetición. Sí.
[S1] El una vez y miras y guau, tío, es que joder. Otra vez, otra vez, otra vez. Y luego cuando llevas medio año piensas, ¿qué? Podría estar dormido. Oye, ¿me puedes ir a buscar una cervecita, por favor? Es lo que piensas en ese momento. pasión de gavilanes pasión pasión de gavilanes pero 24 horas es tu match bueno hablando de sexo 24 horas el Rubius también lo ha hecho sí él estuvo 34 jajaja No, voy a hacer la especial 25 horas follando. Va a ser el próximo. ¿Lo vas a televisar? Creo que va a ser viral. Cuidado lo que coges y metes en la sartén, que a lo mejor tengo un susto. Oye, el agua este llevaba algo, ¿no? Porque llevamos unos minutos... Sí, tu historia, que casi lloras y todo, ha sido muy emocionante. Voy a pedirle a Johnny Depp que interprete mi papel para... pero también fatal bueno, hablemos del Rubius de mi corazón niño bonito, el otro día Rubius sorprendió a todo el mundo participando en un programa de televisión que se llama Mask Singer ¿sabéis quién es? ¿qué programa es? pues participó ya había rumores de que era él porque ya se había insinuado, uy esta voz aunque les meten unos filtros que claro, para que no sepa quién es Y se quita la máscara y era él. Claro, y tú lo ves y mola mucho el jurado, que era Ana Obregón. Los Javis. ¿Y quién era?
[S2] El nuevo hijo de Ana Obregón también. El bebé. El bebé.
[S1] ¿El Mask Singer? Yo tampoco lo veo. Lo he visto ahora. A raíz de esto he visto el formato y me ha dado mucho cringe.
[S2] Nos has preguntado nosotros, pero eres tú el que tienes que comentar qué ha cobrado el Rubius por eso.
[S1] Ah, mira, es Mónica Naranjo. Sí, señora, es Mónica Naranjo. Muy bien. Muy más singer. Mola mucho porque cuando Rubius se quita la máscara están todos sobreactuando. Y ves a Ana Obregón, que me juego los cojones, que no sabe quién es. Pero ni Mónica, ¿eh? Si no tiene mucha pinta de ser fan del Mangel y el Rubius, ¿eh? Que a lo mejor ahora estamos siendo unos cuñaos y están suscritas desde 2012. Pero no tiene pinta, Alveros, ¿eh? Los Javis yo me lo creo, son más jóvenes y yo creo que saben quién es perfectamente. ¿Has visto la escena? Sí, lo pensé. Me mola Gabregón, tío, me flipa. Está así, pero es que me juego. Ana, una cosa, ¿cómo se llama este chico? ¿Qué hace? Y sigue así. Sí, sí, sí. Yo lo pensé. Ha visto a Dios, pero es que no, está haciendo la interpretación de su vida. Desde que salió en el equipo A que no había hecho una interpretación igual. O Ana y los Siete. Hay gente que dice esa vendida. Rubius explicó que lo hizo porque a su madre le gusta mucho la versión de Masked Singer noruega o algo así. Entonces lo hizo con un poco cariño hacia ella. Porque sí que es verdad que los youtubers clásicos hemos criticado mucho la tele.
[S2] Mucho.
[S1] Y de hecho no hemos colaborado casi. Apenas hemos colaborado. El Rubius creo que salió en lo de Risto, que no quedó muy contento. ¿Os acordáis de los memes de los lloros? ¿Os acordáis? Sí, sí. No ha habido muy buen rollo entre la tele y el mundo stream YouTube. No hay mucha conexión. No acaba de funcionar bien. Los pocos programas que han habido con gente nuestra han sido fracasos. No ha funcionado muy bien. Rubius salió incluso con Buena Fuente y de forma indirecta lo ridiculizaron un poco porque se notaba que pensaban, este friki que gusta a los niños, que de hecho lo podéis encontrar y es un poco incómodo.
[S2] Fíjate que Buena Fuente, Berto, no son gente que parezca del equipo contrario. Parece que son gente que también, pero aún así es que los creadores de contenidos... ¿Viste esa entrevista o colaboración? La vería, pero no me acuerdo tampoco de nada especial. Es de hace años.
[S1] ¡No! pero notabas que no sabían quién era y que seguramente esto venía de producción este tío le gusta mucho a los niños es que porque yo he vivido todos hemos vivido estas épocas los youtubers que son los de los niños y tú no tienes un sabor a venganza no yo al menos pero a ti no te pone decir es que tío yo entrevisto a la misma persona que tu medio y tengo una repercusión mucho más grande ahora no porque ya ha cambiado mucho el tema ahora mismo nos respetan mucho más mucho más muchísimo más. Esa época era una locura y la gente no se acuerda. Yo lo viví, no lo vivimos y era una ridiculización constante. Hoy no lo ridiculizan. Hoy no respetan, yo creo. No hay buen rollo, quizás.
[S2] ¿Cuántos gabinetes de comunicación te han escrito antes de estas elecciones? Me imagino que alguno te habrá dicho entrevista. A mí, uno. Solo uno, pues qué tontoso. Uno y del partido que va a desaparecer. Toma ya. Que sabéis quién es, ¿no? Sí, sí, sí. Así va a llegar Albert. Oye, quiero volver. No, no, no.
[S1] Era una mujer. Hombre, no va a ser Albert Rivera, evidentemente. Y tampoco sea Rimadas. Pero era de ese partido, sí. Muy bien, muy educado.
[S2] ¿Y por qué no te escriben? Yo creo que esto es un... Aquí ganas votos, tío.
[S1] Yo no soy muy pro político y creo que lo saben también. La gente... Ellos no lo sabrán porque a lo mejor no saben ni quién soy. Pero la gente que lleva las campañas, que son gente a veces joven y todo, saben que yo no soy muy...
[S2] Igual Ayuso tendría que venir con el pinganillo.
[S1] Ayuso. ¿Queréis luego hablar un poco de las elecciones de ayer?
[S2] Me da un poco igual.
[S1] Yo lo que creo es… Pero habéis estado enterados. Sí, sí. No, pero hay gente que está tan desconectada que no sabe ni lo que pasó ayer. Hay gente que está muy desconectada de la política.
[S2] Yo ahora me siento súper desconectado porque ya no tengo un activismo político de ningún tipo. Pero 66% del censo votó. ¿Él? El 66% fue. ¿Tanto? Me parece mucho. ¿66%? Sí.
[S1] Igual fue en Madrid. En Barcelona fue poco. Fue, de hecho, de los tres peores porcentajes de gente que votó de muchos años.
[S2] Yo sé que tú no le harías una entrevista a la Meculos a absolutamente nadie. Ni siquiera a Buenrollera. O sea, tú irías a por los temas. Pero creo que esta gente, por mucho que nos podamos reír de ellos y tal, han llegado ahí teniendo tablas. Y creo que serían capaces de sacar votos.
[S1] ¿Sabes lo que pasa? Que la historia es muy sencilla. No, no va así, no va así. Yo no puedo hacer una entrevista a uno. Y no hacer a los demás. Yo lo que... La putada es que... Hostia, puto Pedro Sánchez. ¿Por qué coño has adelantado las elecciones? Estás atontado, tío. Porque voy a estar de vacaciones en julio. Y todo el mundo. Porque si no, yo lo que quiero hacer es si tienen cojones... un debate electoral aquí en The World Project, pero con los candidatos. No quiero los segundos, no. Los candidatos aquí en The World Project.
[S2] Eso no te lo van a hacer, tío. Vale, pues entonces no tienen huevos. Pero igual hacerle una entrevista a cada uno por separado, a cuatro de ellos, yo qué sé.
[S1] O sea, es lo que pasa, que creo que cuando hacen debates son... Bueno, querría hacer a Vox, Podemos, PP y PSOE, porque Ciudadanos ya es tan minoritario que...
[S2] Vale, pero ¿qué ibas a sentir cuando no te contestas en lo que les preguntas? Pero es este problema de los políticos.
[S1] Claro, es que al final son marionetas. Que yo sé que vienen aquí y me van a hacer aparte te dirán, pásame las preguntas primero que las vamos a mirar ya no llegarían aquí claro, pero en el debate este típico que sale en la tele van con todas las preguntas aprendidas pero con una entrevista de dos horas igual sí que, venga, entramos cuando entran en política se cierran en banda yo tuve aquí a Uriol Junqueras, que me encantó esa charla me encantó esa charla, pero cuando hablábamos más de política Era mucho más lo que yo me esperaba, protocolario. Y la respuesta casi la sabía antes de preguntarlo. Y eso significa que ya es lo de siempre. El protocolo, lo que toca, lo que dice el partido, lo que políticamente tengo que decir, los votos, etc. ¿Sabes cuándo mola un político cuando ya no está en política? Mira, un Pablo Iglesias, el problema es que aún está muy relacionado con Podemos. Y está Irene Montero y todo eso. Pero en un tiempo que ya no tuviera nada que ver con la política activa,
[S2] sería una muy buena entrevista es que no va a haber un momento en el que no tenga que ver porque Pablo Iglesias va a seguir siendo un icono para mucha gente siempre lo van a meter en ese lado ya pero si no estás en el partido a lo mejor tienes un poquito más de libertad para hablar y todo alguno de hace años que igual no tenga que ver sí sí pero es que él sigue haciendo activismo de alguna forma no activismo sino que está en medios de comunicación de política defendiendo tal ahora pedía por ejemplo que se juntasen de cara a las elecciones generales cuando él no quiso juntar nada en su momento ahora Yolanda Díaz es la necesaria
[S1] Es el nombre que puede aglutinar esa izquierda, más a la izquierda del PSOE. Porque Podemos se ha pegado una hostia como Podemos. O sea, yo no diría no, pero Podemos se ha pegado ahora ya. Y Vox, cuidado, tercera potencia en España. Eso significa algo. Se tiene que hacer una lectura importante de eso.
[S2] Claro que significa algo. Es un poco triste que la izquierda y la derecha ganen en función de cuánto puedan juntar los votos y no dividirlos. Porque al final, evidentemente, a ver, antes de ayer una lectura claramente de los indecisos a favor de la derecha, eso fue así, no hubiese cambiado nada. Y en otros momentos ha habido a favor de la izquierda. Pero en el momento en el que se crea Vox, divide voto de Ciudadanos y del PP. Y en una época en la que no existía Sumar, no existía Más País y demás, Podemos y PSOE juntan más votos. Es un poco triste que en función de que haya menos partidos o más, sea tan decisivo a la hora de contar los votos finales por la ley de OM y por todas estas cosas.
[S1] A ver, es que cada país tiene su historia con los votos. A mí nunca me ha parecido muy lógico, justo, el tema de que un voto pueda valer más, depende de donde sea. Pero hay gente que lo argumenta muy bien a lo contrario. Si no, diríamos que las grandes ciudades siempre tendrían el poder. Entiendo las dos partes. Yo quizás tiro más para una. que para la otra, pero entiendo las dos partes. Pero aquí sí que en las elecciones de ayer, que ya nos hemos metido de lleno, por lo tanto sigamos, hay varias lecturas claras. Una es que Ciudadanos ya es casi un ex partido. Y creo que es lo más lógico y lo más sano que podrían hacer, es como UPyD, el partido de Rosa Diez, reunirse y decir, sabéis qué, hemos llegado hasta aquí, vamos a dejar de arrastrar.
[S2] Pero hay gente que sigue teniendo un sueldo ahí. Que es lo que pasa con la política, que acaba corrupta totalmente porque al final es una empresa.
[S1] Va a haber sueldo ahora, pero a medida que vayan pasando los años y se van quedando sin sitio público, pues al final se va a acabar todo el chollo. Y su imagen va a quedar muy dañada.
[S2] Siga habiendo gente en Ciudadanos que estará cobrando un sueldo alto por la posición en la que está y seguirá habiendo gente con dinero que seguirá patrocinando el partido porque le interesará, porque creerá que es un alter
[S1] Pero seguramente si tú estás en un cargo público y tu partido se disuelve, tú puedes seguir como independiente en ese cargo público. No sé cómo funciona exactamente, a lo mejor te echan, pero yo diría que no, yo diría que tú te quedas como independiente. Yo te estoy afirmando como si sí, sí, seguro que es así, pero no tengo ni idea de cómo funciona eso. La lógica que me dicta es que seguramente puedes quedarte como independiente, pero igualmente que Ciudadanos ya es casi un ex partido es una realidad. O sea, han desaparecido. Han desaparecido. A ver, el día que Albert Rivera abandona es porque sabe lo que hay. Ciudadanos podría haber sido algo interesante. Si realmente hubieran sido el partido liberal un poco de centro que querían ser... Pero al final decidieron ser un PP Vox 2 y ahí la cagaron completamente. Y su inicio fue duro ya, porque salió en Cataluña siendo antinacionalista catalán a saco.
[S2] Pero eso también le sirvió para llegar a tener algo de repercusión por lo que provocaban. Yo soy de los que creo que Ciudadanos es una alternativa que se crea para luchar contra Podemos en su momento. No es que sea así exactamente, pero sale una alternativa. No nacen para esto, ¿eh?
[S1] Me hacen como alternativa a la independencia. Ciutadans nace como respuesta al independentismo catalán. No tiene nada que ver con Podemos. Y luego se pasan a España. Pero su llegada a... Pero primero solo era a Cataluña.
[S2] Claro que sí, claro. Pero no pasó esto de existe PP, PSOE, Izquierda Unida. Ya ha salido Podemos y otra fuerza que Ciudadanos. ¿Y por qué Ciudadanos? Que todavía nadie les ha votado. Está en todos los medios de comunicación. Es una cosa de la que se hablaba. No sé cuánta verdad habría. Tengo un debate... Tienes que intentar sacar de la cabeza esto. ¿Qué tal una oligocracia? ¿Un examen? Si apruebas el examen puedes votar.
[S1] Yo tengo un vídeo hablando de esto, no sé si lo borré al final o no, pero yo tenía un vídeo hablando de esto, de que, no es broma, de que para mí no tendría que votar todo el mundo. No es un tema económico, no es un tema social, no, es un tema académico, ni académico, perdón, es un tema de un cierto nivel mínimo, muy mínimo, de capacidad intelectual y de cultura general.
[S2] Mira, tres preguntas del estilo... Cristina, tres preguntas del estilo. ¿En qué año se descubrió América? Más o menos. ¿Cuál es la fórmula? Yo qué sé. Ojo con esta pregunta. El agua, tal. Cristina, ¿en qué año se descubrió América? Es que eso es de la facilidad.
[S1] Pero es simplemente para la vida. No, pero mucha gente. Yo conozco gente inteligente que no la sabría.
[S2] Yo, por ejemplo, la fórmula de Einstein no la tenía. La he visto dibujada.
[S1] Hay abuelos de 84 años con Alzheimer que su sobrino, su hijo, su nieto, les mete una papeleta y les hace votar a Manolo.
[S2] Luego creo que no interviene tanto en el resultado porque al final es un sentir popular. Es como... Yo me acuerdo que en las primeras elecciones que yo veía digo, ah, solo se ha escrutado el 5%. Entonces puede cambiar cosas. Cuando ya se ha escrutado el 5% va a ser eso.
[S1] Es muy parecido.
[S2] Porque no es que no se hayan escrutado los votos de uno u otro. Es lo que ha ido llegando. Es estadística.
[S1] Yo estoy contigo. A ver si es algo muy polémico y muy controvertido. Pero yo sí que... A mí que todo el mundo vote... es una opinión, estoy conforme con lo que hay, tampoco es un drama, pero yo sí creo que tendría que votar un cierto tipo de personas que es muy amplio a lo mejor es el 90% de lo que está votando ahora, pero sí que es verdad que hay un porcentaje que para mí, gente que no tiene raciocinio hay gente que no sabe quién es el presidente, que no sabe cómo se llama el presidente de España. Yo entiendo de dónde viene la democracia. Y entiendo perfectamente que es una idea preciosa. Y la importancia. También es cierto que... Al final le das voz y voto a todo tipo de personas. Por lo menos tú sí, tú no, tú sí. Pero por ejemplo, no, eso es mentira, ya está limitado el voto. ¿Por qué no puede votar un chaval de 17 años y 344 días? Y uno de 18 años y dos días y... Quiero decir con esto, que lo entiendo porque lo hacen, pero que ya limitamos el voto. Ya está limitado. Que no es intelecto, a lo mejor sería cultura general básica. Muy básica. Muy básica. Pero yo estoy de acuerdo. Yo lo haría y lo pienso de verdad. Yo estoy contigo, es muy polémico esto.
[S2] Vale, más polémico aún. Un examen al que te puedes presentar o no, si quieres votar o no. El 10% más alto son los que votan. No, eso no me parece bien. Eso ya es too much. Eso es crear una sociedad de élite que no es representativa del... Pero basada en el conocimiento de cultura general.
[S1] Mira, por ejemplo, sí me parecería bien que tú tuvieras que hacer un pequeñito examen que incluso pudiera ser online y que si no lo haces no puedes votar, aunque seas un puto genio. Porque demostrarías como mínimo un examen. mínimo de esfuerzo en el devenir de tu país. No, ya solo el hecho de presentarte, aunque sea un examen tan sencillo que es casi imposible de suspenderlo, demostraría que tienes un mínimo interés. a lo mejor solo las generales una vez cada cuatro años eso me parece buena idea si no sería cansino a un punto que la gente no lo haría por pesadez pero yo creo que sería una buena forma porque de esta manera tienes a la gente motivada vota quien está motivado no quien va ahí vamos a votar o qué así no puedes votar estamos pidiendo estamos eligiendo el destino de un país es una responsabilidad muy fea y un pequeño debate más
[S2] Un partido único, militar, que se impusiese.
[S1] Va, saca la esvástica, loco. Va, que tenías ganas de hacerlo.
[S2] No te he enseñado las tatuajes.
[S1] O sea, el sistema... No me creo que en 2023 aún el sistema bueno sea...
[S2] Y a mí no sé por qué, me hace ilusión el día de salir a votar. Es absurdo. ¿Fuiste a votar ayer? Claro. ¿Votaste municipal y comunidad? ¿O solo...? No sé, en Madrid por lo menos no hay ese conflicto. ¿Y se puede decir a quién votaste? Prefiero que no, pero si quieres... No, no, no. Si tú prefieres que no, va a ser que no.
[S1] No, hombre, solo faltaría. ¿Y tú votaste gris ayer? Yo creo que no. Ah, hostia. Porque pensaba que estabas fuera. ¿Y se puede saber a quién votaste?
[S2] Al menos malo. Sí que habría que hablar de estas cosas, pero es verdad que nosotros como... Es que no es crítica. Pero igual alguna marca se te puede medio caer.
[S1] Es un problema. Que no podamos decir que votamos es una tristeza. Y me da pena como sociedad. Algo no estamos haciendo bien, desde luego. Desde que esto es tan tabú como para que de vergüenza, de miedo, reparo, lo que sea, decir algo tan natural como es votar, creo que algo estamos haciendo mal. Y lo respeto.
[S2] Si tú lo puedes decir y no te va a pasar nada, pero, por ejemplo, en un programa de fútbol que yo tengo, yo intento hacer que no se me note si soy del Madrid o del Barcelona. ¿Por qué? Porque crea una repercusión un poco mala, tío, si eres de un equipo tal. Hay mucha inmadurez social. Claro, yo lo puedo decir, pero a la larga no me va a gustar lo que venga.
[S1] ¿Sabes? Pero sin madurez social, porque evidentemente tú eres de alguien. Y la gente no será tan… Bueno, hay gente que es tan tonta que se lo cree todo. Pero la gente no será tan tonta como para pensar que tú eres un tío neutral. No. Como los árbitros. Los árbitros, evidentemente, que son de un equipo o de otro. O más del Madrid que del Barça. Solo faltaría.
[S2] Sí, pero también te digo que yo, desde que tengo ese programita, me da un poco igual. O sea, me gusta más que se cree buen contenido y me da igual quién gane. Los dos… Entiendo cuando Pedro Herol decía que era el Barça, era el Madrid y no sabía. Al final, tío, vives de eso y te importa que haya actualidad, que haya fútbol y todo eso.
[S1] ¿Qué decías? ¿Qué ibas a decir? Lo de Melilla. Sí, un voto, por ejemplo, con algo certificado online. Hacer el DNI electrónico ese, por favor. Yo no lo tengo. Si quieren, pueden.
[S2] No, pero también habría la mítica crítica de oye, ¿y no puedo ir yo a un sitio a poner un papel? O sea, al final es... No, no, no me jodas.
[S1] A mí me hace sacarme el DNI electrónico de nuevo para esto. No, pero el DNI electrónico no. Hay maneras de cifrar un algo para que sea único con una IP. Por captcha. ¿Eres un robot? Oye, y hablando de lo de ayer. Lecturas rápidas. Ciudadanos a tomar por culo. El PP remontando. Esa es una realidad. El PP ha ganado mucho poder. PSOE debilitado. Podemos debilitado. ¿Sabes quién está jodido? Revilla, tío.
[S2] Ay, no lo he visto.
[S1] 45 años. es un personaje tío que yo sé cosas y no me molan nada y no lo puedo decir porque no quiero meter el hachazo ya es una persona la mítica persona que tiene imagen perfecta no no no no no no digo que sea perfecta digo que desde luego lo que vende y lo que son cosas muy diferentes pues por desgracia porque a mí no me caía mal pero bueno revilla también hay todo satura en la vida Estás de acuerdo con este análisis de que PSOE está en una situación extraña, Podemos debilitado, Vox ha salido muy reforzado.
[S2] Sí, pero yo creo que lo de Vox le va a pasar como tercera fuerza política, es un voto reivindicativo. Lo es. Es un voto de valientes.
[S1] Es un voto... Yo creo que viene de muchos sitios. Viene desde el más casposo fachilla español hasta el cabreado.
[S2] Hasta el que está como reivindicativo, ¿no? Pero yo creo que es un voto valiente, ¿no? Porque decirle a alguien que votas a Vox es el único partido en el que te permites hacer la broma continua de estar riéndote de... Es que es votante de Vox. O sea, ten en cuenta qué porcentaje pudo sacar ayer. En torno al 13%, ¿cuánto porcentaje pudo sacar? Entre el 12 y el 15 o 16. Aquí podríamos estar haciendo mofa de Vox perfectamente y ya representa una parte de la sociedad muy alta. Pero creo que es el típico partido que crece para llamar la atención, pero cuando se atiene que juega entre PSOE y PP, nunca va a estar en la derecha.
[S1] Bueno, el PP va a necesitar a Vox en muchos sitios.
[S2] Lo va a necesitar. Pero le vea como mucho tope. Igual que en su momento.
[S1] En Burgos ha ganado PP.
[S2] ha ganado PSOE pero por muy poquito tú como sabes que en Burgos ha metido en la política española de hecho me he convertido en la típica cosa asquerosa que vota lo que en su momento votaba y ya no sale de esos votos pero he visto que es muy gracioso pero lo de Burgos como lo sabes porque en el mapa ves que las castillas que no tienen pinta de ser nada progres son del PSOE muchas castillas ha ganado PSOE pero tú crees que puede gobernar PP y Vox ¿sabes por qué habrá ganado? porque habrán dividido el voto entre PP y más Vox y no habrán llegado a lo del PSOE y si se juntan tienen más votos se adelantan elecciones en España sorpresa total nadie se lo esperaba
[S1] Ahora que me parece también... Me da la sensación de que Pedro Sánchez intenta pillar a contra pie a todo el mundo. Es la única razón que le veo, porque al final estás cediendo el poder... Después de una muy mala noche electoral, yo creo que está intentando pillar a contrapié al PP, a Feijóo, que yo creo que no se esperaba esto tan rápido. No tiene tiempo para preparar la ofensiva final. ¿Tú crees, Gonzalo, que esto va a ser a posteriori será muy fácil? Porque si le va bien al PSOE, Pedro Sánchez es un genio. Si le va fatal, era retrasado. Pero vamos a intentar pensar. ¿Crees que es una buena decisión táctica? ¿O que después de una mala noche en la cual ahora hay una sensación de que el peso está debilitado, hay muchas tensiones con el gobierno de Podemos, muchas leyes que cuestan de sacar, ¿crees que era el momento para adelantar elecciones allá?
[S2] Es que es una pregunta muy difícil porque literalmente yo me he enterado de esto... Bueno, es que no se ha anunciado hasta mañana.
[S1] Me hubiera molado que te hubieras enterado...
[S2] ayer ya lo sabía no no no de pronto analista político no quiero decir esto es yo te puedo hacer un comentario vacío y a las dos horas decir que he dicho si no tengo ni idea vale pues ahora primera impresión ¿cómo te naces? creo que Feijó es el candidato menos carismático de la historia de las elecciones presidenciales que ha habido en España entonces igual lo que quieres es hacer una lucha rápida para decir bueno por lo menos por carisma que igual dividen el voto lo que sea igual se intentan medir las pollas y que no tal es también un nórdago para Podemos para que se alíe de una vez con todas con Yolanda Díaz sí que hagan el proyecto Sumar y todo eso pero yo no lo tengo claro que no tengo claro que acaben llegando al acuerdo es que es lo que te digo es que Podemos tengo la sensación de que aún piensa que es la fuerza poderosa y la fuerza poderosa ya es ella o sea ya no es la que tiene la sartén por el mango ahora mismo tú te acuerdas cuando Izquierda Unida se junta con Podemos que Podemos literalmente invade sus sedes porque son las que están construidas Podemos no tenía sedes es muy difícil a un partido decir vale pues nosotros ya no existimos sobre todo cuando tú eres tal persona que cobras tal dinero por hacer esto los sueldos políticos no son excesivamente altos pero es que te pueden sacar de tu puesto al aliarte claro Entonces yo creo que, bueno, desde una perspectiva de izquierda tienen que aliarse para no ir votos, la verdad. Evidentemente.
[S1] ¿Crees que es entonces una buena táctica lo que ha hecho de ir rápido a por las elecciones generales? Después de la mala noche que fue ayer para ellos.
[S2] No tengo ni idea, la verdad.
[S1] Es que sería decirte algo al pedo. Cris, ¿crees que va a ganar el PSOE? ¿Crees que va a ganar Pepe? Yo creo que nadie exactamente sabe si va a ir bien o mal. Porque yo lo primero que he pensado es, después de la noche de ayer, ¿te atreves a acercarlo? Porque, joder, haz leyes que causen impacto positivo en la sociedad.
[S2] es que una de dos yo no sé dónde fueron estas pero habéis visto los tipos de leyes que salían en las noticias para intentar ganar votos véase vamos a poner unos geranios en la ventana vamos a regalar las entradas del cine a los ancianos pero por ejemplo la ley de vivienda hace poco que salió con polémica también evidentemente porque hay cosas buenas y luego está el tema de ocupación que es un follón grande ahora en España
[S1] No sé. Y a lo mejor le sale de puta madre. Evidentemente el PP aquí para mí la cagan una cosa. Es que es Ayuso. Es que si Ayuso se presenta como candidata yo creo que arrasa en España. Te caiga mejor o peor. Es la candidata.
[S2] Pero esto no es el FIFA.
[S1] Tú no eliges quién juega. Es como que fijo. Porque hay muchos varones internos en los partidos grandes. Pedro Sánchez fue candidato después de una guerra interna brutal con Susana Díaz. A Pedro Sánchez le echan el PSOE y se dedica a hacer un tour por carretera. La famosa, que odio esa palabra, resiliencia que ha tenido este cabrón. Yo también la odio, porque se utiliza como para muestra. Se utiliza como, eh, acabo de aprender una nueva palabra. Resiliencia. Pero la ha tenido. La ha tenido, la ha tenido.
[S2] Es el presidente por cojones, desde luego. Mira, yo tengo ese conflicto interno en el que creo que a la política se llega ya totalmente de vuelta, ya se llega sin ningún tipo de vocación. Tengo un amigo que pertenece al PP dentro de un pueblo, un pueblo grande. Y él entró en el PP con 14 años, ahora tiene 29. ¿Ha trabajado alguna vez fuera del partido? Sí, porque además como es de pueblo tú no puedes vivir de eso. De hecho, no sé si habrá cobrado del partido. No creo que haya pasado del número 7 de las listas de un pueblo. Pero él, habiendo empezado con 14 años en las juventudes del PP y teniendo 29 años ahora, no sé en qué puesto de la lista está. él ya ha tenido que hacer traiciones a quienes habían sido los que le habían metido en política porque es que esto funciona así no es House of Cards es Juego de Tronos House of Fuenlabrada no no pero Fuenlabrada se crea como ciudad grande es que en el pueblo más pequeño es como vale la imagen de esta persona se está deteriorando le tengo que traicionar para seguir en el partido que fuerte y no estamos hablando de la presidencia entonces por eso te digo que Feijóo esté ahí es que si se decide que es así Ayuso no tiene nada que hacer aún así yo creo que tiene muchos números para ser presidente
[S1] porque creo que ahora le toca al PP es por lo que decíamos de que es como un péndulo hemos tenido estos años hay gente que está muy quemada creo que votaría Feijo como votaría Manolo Gutiérrez del PP da igual y mira que estoy de acuerdo tiene el menos carisma que he visto en mi vida
[S2] Pero hay mucha gente que quiere algo así. Igual tiene algún tipo de plan Pedro Sánchez y van a likear ahora alguna cosa potente y lo adelanta.
[S1] A ver, ahora me pongo en la piel de Pedro Sánchez. De un presidente. Yo creo que tienes que estar tanto hasta la polla. Yo si fuera él te lo juro que estaría hasta la polla de ser... Presidente de cualquier país. La de cada día aguantar las hostias de todo el mundo. Encima con este gobierno de coalición que no se tragan y esto lo sabe todo el mundo. Cada cosa es un problema.
[S2] Molaría que queréis perder las elecciones y dices, tío, qué guapo. Yo tengo el suelo vital y yo ya está.
[S1] Yo ya he cumplido, loco. Un beso enorme.
[S2] Esto y en seis meses con Jordi Wiley, bueno, un par de anécdotas. Hostia, ojalá. Hombre, este... Sí, el programa tiene la proyección que parece que tiene, que tiene pinta de que tú de esto vas a poder vivir toda la vida y que te va a gustar. Te quemará mucho, pero creo que lo disfrutas. Entra en algún momento. Es un perfil. Y un Pablo Iglesias. Pablo Iglesias Montero.
[S1] Claro, es que Feijóo, por ejemplo, no me apetece porque da como pereza, pero Ayuso también sería un personaje interesante. Claro, claro. Se han de un grupo o de otro, porque la gente ahora se pone, ay, quieres a este, quieres al otro, yo quiero a todos, ser interesantes, me da igual. Mira, te diría, mira que yo, y lo he dicho mil veces, no puedo decirlo más, Vox no lo soporto. Hasta Abascal me parece interesante. Tengo que ser sincero. Me parece interesante. No querría venir nunca aquí porque sabe que no me gusta lo que se presenta. Es evidente que no, es lógico. Pero yo podría tener a Santiago Abascal aquí. Perfectamente lo podría tener.
[S2] Sí, pero si es que además sería un puntazo. Un político le cuesta mucho sacarle de zona de confort. Yo no sé si vistes esta. Nunca me acuerdo del nombre. Tiene un nombre muy común, el del exdirector del mundo. David Jiménez. Ah, sí. Esa entrevista, es que hasta un fijo, sin carisma, fuera de política, te puede contar una barbaridad de cosas interesantes. Claro. Con David Jiménez lo que vimos fue como, tío, si tú eras el que estaba ahí y que nadie sabía por qué habías entrado, no sé qué, y de pronto tienes una de las mejores entrevistas. Fijo, ha tenido que vivir una de cosas que el día que las pueda contar, más o menos normal, cuando has dado muchas carriotas, es increíble. Se le puso Rajoy.
[S1] Hombre, Rajoy. O Aznar. O Felipe González.
[S2] Aznar. ¿Cuánto séquito te viene si llamas a Rajoy o Aznar? ¿Cuánta gente se presenta aquí?
[S1] Yo sé que si llevas a alguien del gobierno, antes te viene la policía, te inspecciona todo y luego te dejan. No, no. Yo ex no sé, pero si son actuales sí. Bueno, el Rubius. ¡Joder! ¡Madre mía! Nacho, empálmame, por favor, el momento de elecciones generales y el Rubius. Más Singer. A ver, ¿qué opina Jordi Wilde de que el Rubius ha estado en más Singer? Bueno, yo creo que Zapatero... No, mira, para acabar con esto del Rubius, Lo entiendo, porque es una cosa que ha hecho por su madre. A mí me dio mucho cringe verlo, porque es que da puta vergüenza ajena a la televisión. Yo odio ese tipo de programas de... ¿Cómo se llama? ¿Talent shows se llaman? Me dan una grima impresionante. Está todo tan sobreactuado. Los jueces, el público, hasta el presentador. Me dio una pereza, pero me hizo gracia porque es como surrealista ver a Rubius con un traje de tigre o no sé qué, cantando canciones populares y luego a un obregón...
[S2] Pero no vuelvas a la tele, por favor. Huele un poco a Distrito 1 de los Juegos del Hambre, ¿no? No sería Distrito 1 el bueno, ¿no?
[S1] No me acuerdo de hace muchos años que la vi. Pero sí, tiene ese rollo de, ¿verdad? De... Es como una pantomima, un circo romano cutre. Bueno, más cositas, venga. Uf, tremenda esta. Tremenda. Esta va para ti, Cris. Una Alemania necrosis otra vez. No. Ya no, ya no más, güey. ¿Habíais visto Power Rangers? ¿Cómo hacía la canción, Gonzalo? Coco Power Rangers. Era un temazo heavy metal, ¿eh? Go, go, Power Rangers. Bueno, pues la Power Ranger amarilla ahora hace OnlyFans. Y enseña el culo, las tetas y lo que haga falta. Muy bien.
[S2] Pero esta no es una noticia cíclica.
[S1] La Power Ranger amarilla hace algo. No, y hace poco murió el de la coleta. ¿Cuál era? ¿El blanco? ¿Puede ser? Ese era el mejor de todos. Era como el más ninja, el que más me volaba a mí. Pero no me acuerdo el color. Creo que era el blanco...
[S2] Yo creo que el blanco era el que venía a arreglar todo cuando ya había cinco. O ese era el verde. Vale, rojo, azul, amarillo, rosa y creo que verde.
[S1] No, era Jason David Frank. Era el negro o el verde. Bueno, no sé.
[S2] Ah, es que verde no, era negro. Era negro.
[S1] Sí, hostia, pero a mí Power Rangers en su momento me molaba. No me escondo, lo digo.
[S2] ¿Os acordáis de Power Rangers? Tú te sabes que en aquella época se adaptaban muchas cosas y el Power Ranger amarillo era un hombre, pero en la versión que muchos vimos era una mujer.
[S1] Espera, ¿tú no sabes la mejor? ¿Cuál? ¿Tú no sabes qué Power Rangers? Que, por cierto, os voy a poner la foto del que murió, pobre tío, con miedo en mi corazón. ¿Os suena? Sí, sí. Bueno, pues es que hubieron varias iteraciones de los Power Rangers, como cinco versiones. Pues esta es la más mítica. Los Power Rangers era una serie que empezó en Japón. Lo petó en Japón. Entonces dijeron los de Hasbro, creo, o algo así. Hostia, esto es un melocotonazo, baby. Vamos a traerlo a Estados Unidos. Pero qué pereza grabar otra vez. Entonces cogieron las escenas de acción de Japón los actores americanos que hacían en los momentos de cómico, de risa, de casi universitarios, el rollo amor y todo eso. Y luego cuando salían los monstruos, las batallas, era lo japonés. Y olía mucho a japonés. Lo japonés que a lo mejor llevaba grabado seis años. Entonces lo unían y por eso, cuando éramos niños no te dabas cuenta, yo al menos no me daba cuenta. Pero un día vi un episodio de Power Rangers clásico y digo, ¿qué es esto? ¿Por qué hiciste ese ejercicio? Porque cuando murió este pavo me dio nostalgia. Digo, hostia, a ver cómo eran los... Yo digo, ¿pero esto qué es? Yo mandando el email de WT, de venga, vamos a sacar este. Estoy viendo Power Rangers, tío. Oye, tengo un luchador y yo es que no puedo ahora mismo. ¡Go, go, Power Rangers! Y viendo a una langosta gigante luchando contra un tío.
[S2] Es que eran un poco feas las batallas de los monstruos gigantes. No tenían ningún sentido. Olían un poco. Todo lo que es cuatro tercios envejece muy mal. Hay una cosa que estuvo muy... O sea, a mí me encanta...
[S1] Super Sentai era lo japonés. Super Sentai es Power Rangers original.
[S2] Esto es como Captain Tsubasa y todo eso.
[S1] No, pero claro, Captain Tsubasa sí que es verdad que Oliver y Benji y todo eso, pero es que Super Sentai y Power Rangers son dos marcas diferentes. No es una traducción. Super Sentai era lo japonés y habían actores japoneses. Konnichiwa. No, porque eso fue la misma empresa que compró los derechos.
[S2] Hay una época preciosa en la que crear series no es demasiado caro y los juguetes que se venden sí que son bastante caros. ¿Qué te pasa? ¿Cómo menos gustaba esto? ¿Vosotros sabéis que los Digimon son una cosa que surge para vender juguetes Y no es para vender una serie. Es un poco lo de Pokémon.
[S1] No puedo comprender, tío. Nos gustaba esto, loco. Es que es muy fuerte. Esto es lo mejor que había en el mundo, tío. Estas mallas de los chinos. Pero estos son muy antiguos, eh. Claro. No, no. Estos son Power Rangers, tío.
[S2] O sea, era la versión...
[S1] Estos son Super Sentai, pero es que estas eran las luchas. Bueno, es un japonés, está al lado. Pero... Hostia, durísimo, eh. No me has querido hacer caso con lo que te he dicho. Dime, dime, va. Los Digimon, los Street Shards, las Tortugas Ninjas, todo eso.
[S2] Quiero venderte a veces videojuegos en Navidad. Hay que crear una serie. Y las series... No, Tortugas Ninja no es un cómic. Pues ya me he metido a pata. Mira Digimon, que igual sí que entra.
[S1] Y además, Tortugas Ninja es un cómic súper adulto. Era un cómic de temas muy adultos.
[S2] Pues regrabamos esto, Digimon y Streets Arts y lo que sea, son juguetes. ¿Y sabes cuál que es muy mítica? He-Man.
[S1] He-Man era muñeco de Mattel. Entonces sacaron el muñeco de Mattel y dijeron, hostia, no se está vendiendo tan bien como pensábamos, ¿por qué no hacemos unos dibujos animados? ¿No te parece muy loco?
[S2] Sí, es una locura.
[S1] Porque luego el universo es mucho más grande que un juguete. Y He-Man, yo no sé vosotros, para mí fue Dios. Yo no. Pequeñito. He-Man sí que es de mis años perfectos. He-Man era cazafantasmas, He-Man tortugas ninja. He-Man debería tener yo seis, cinco, siete. Era esa época de ver a ese rubio con un... Paddy Pimlet. No, ese rubio con una cierta ambigüedad sexual, evidente, ¿no? Porque era más gay. He-Man le moran más las pollas que a nadie, no pasa nada. Y nos gustaba mucho. Eso fue muy bonito para nosotros, un despertar sexual con He-Man. Está molado esta, ¿eh? Me gusta.
[S2] O pixelado, hay que pasarlo por Photoshop eso, ¿eh?
[S1] Nos mola, ¿no? Entonces los Power Rangers...
[S2] Yo los veía...
[S1] Yo sí que los veía, esto. Porque vosotros visteis... La americana, bueno. No, visteis la segunda iteración, que eran ya los Power Rangers con el traje más tapado. Ya os voy a poner. Sí. Mira, vosotros habíais visto estos. que son los que también había visto yo, pero esto, claro, Super Sentai. Trajes con rombos, yo recuerdo. Esos. Vale, esto es, bueno, es mucho mejor, desde luego, ha mejorado mucho. Esto es el traje de los chinos de 12 euros y medio. Cris, a ti te flipaba ver esto. A mí el cinturón. Mira, ese cinturón te lo juro que te lo consigo por un euro y medio.
[S2] ¿Y el filtro de Photoshop que hay para que no se les marque nada? ¿Qué os parece?
[S1] hostia, no bueno, el amarillo, cuidado, eh el amarillo, aquí, ep, ep, ep pero si esto era una chica, que has dicho que era una chica no, pero es que con cada iteración cambiaban de sexo, de género mira esto, mira esto mira esto que pollón, mira esto que pollón, no, no es broma ahí lo tenemos, eh, brother luego te quejas de que se ponga en amarillo el vídeo en Power Rangers amarillo bueno es Power Rangers tú pues la amarilla que no será esta porque yo creo que este es un men pues ahora se dedica a esto y yo he pensado tío y esto me da para reflexionar sobre qué jodido tiene que haber sido ser una estrella adolescente que te pille de los 15 a los 22 años petarlo salir tu imagen en todo el mundo tener figuritas con tu cara con tu nombre y a los 30 que nadie se acuerde de ti quieres no sé si un juguete roto pero ya eres un juguete del pasado eso se ve en convenciones de cómics de frikis que tuvieras a todas que hay la típica firma y luego está el tío que salió en la segunda temporada temporada de escena Gorgon, que está ahí con tres personas en la cola. Esto es muy americano, ¿no? Sí, esto pasa mucho.
[S2] Jodido, tiene que ser difícil psicológicamente. Habría estado aquí… Te estás yendo un poco a esto. Igual si ella ha conseguido sus mejores resultados y se… Fíjate, Fernanda Alonso porque está de moda ahora, pero parecía que se media arrastraba de alguna forma.
[S1] Mucho hate en su momento, Fernanda Alonso.
[S2] Es que de Alonso a Alonso, a mí César, el del dos contra uno de DWT, me ha comunicado… Hostias, es difícil pensar que lo mismo no vuelves a tener un impacto en la sociedad tan fuerte como el que he tenido hace unos meses. ¿Y cómo lo vive el ello, esta cosa? Pues le da un poco de pena pensar que igual nunca llega... Porque, a ver, él está en una muy buena posición, es comentarista de su deporte, eso está muy bien, sigue creciendo tal, pero igual esa grandeza que tuvo durante una semana... Sí, esos millones de visitas de su imagen que se daban vueltas por todo el mundo, porque llegó a todo el mundo...
[S1] Claro, es complicado. Bueno, pero yo creo que en Dogfight Wild Tournament 2 César va a estar, ¿no?
[S2] Sí, sí, sí. Y va a estar con algo muy chulo, ¿eh? Y va a estar muy chulo, pero a ver si le metes caña y lo hacemos cuanto antes. Sí, sí. Va a pasar. Va a pasar.
[S1] No, es que además va a ser mucho mejor. Hombre, que sí va a ser mejor. No, pero... Puedo decir fechas aproximadas, finales de año, principios de año. Ojalá sea finales de año. En esos dos, tres meses, creo que va a estar la segunda edición de Dogfight Wild Tournament. Y vais a flipar. Porque va a estar muy, muy bien. El formato, muy guapo. El escenario va a ser muy tremendo. Va a haber muchas cosas chulas. César va a repetir con una nueva variación. Pero... Lo prometí. Es lo único que voy a decir porque lo prometí. va a haber un tres contra uno. Eso yo lo prometí. A ver, tú lo prometiste.
[S2] A ver quién es el valiente, porque tenemos varios candidatos que lo aceptan.
[S1] Pues ya tenemos valientes. Va a haber tres contra uno. O sea, esto va a ser ya… Tres contra uno. Tres contra uno. Uno de ellos eres tú, Cris. Y roto Nacho. El uno. Bueno, antes hablábamos del tema de OnlyFans y que decías tú, me acuerdo de los pedos. Una joven gana miles de euros vendiendo… ¿Qué dirías tú? ¿Sus pedos? No. Su saliva. La tiesa Jones, británica de 22 años, dejó de estudiar medicina Y también dejó su trabajo después de ver hace cuatro años cómo ganaba un dinero impresionante con las redes. Probó de abrirse un OnlyFans y uno de sus seguidores o de sus suscriptores le dijo, guau, pagaría por tu saliva. La pagaría por ella. Entonces... coge un tarro, estuvo un rato escupiendo, se lo mandó y se lo vendió. Y ahora vive de esto. Básicamente, su fuente de ingresos es la saliva que mete en tarros y que va enviando a diferentes sitios del mundo. El precio mínimo, por si estáis interesados, que yo sé que hay mucha gente ahora mismo interesada con el tema, son 230 euros, unos 250 dólares. Esto es el mínimo, pero llegó. a recibir por un solo hombre, un solo día, 1738 euros. Dice ella, el hombre tenía dinero y estaba feliz de pagarlo. Yo le di lo que quería. No hay fallo en esta lógica. ¿Cuánto pagarías por saliva? Esto es jodido. El ser humano está... Te das cuenta de lo que está pasando.
[S2] Tampoco creo que le ponga en una situación perfecta a esa persona, ¿no?
[S1] Ya tenemos a Larissa. Hombre, a ver, te digo una cosa, ella no tiene ninguna culpa, ella es la tía más lista del mundo. Está haciendo una tontería. Yo no le veo mal.
[S2] Yo no le he hecho la culpa, pero no te suponía que dijese Jordi, no, pues es que ahora me dedico a escupir en vaso. Bueno, pues no es la característica o la cualidad tuya que más me hace pensar qué guay eres. Yo veo genial que lo haga, pero eso indica muy mal de la gente que lo compra. Es que tampoco creo que diga... Ella no tiene ningún problema con esto, pero tampoco creo que diga mucho de ella. A mí no me gustaría estar vendiendo mi saliva a gente un poco... Voy a decir locos por no asumirlo. Es que si ve que gana dinero, dirá... Y la gente que vende sus bragas usadas. Es que lo veo un poco parecido. Parecido, ¿eh? Que sí que lo puedes hacer. Esa perversión. Pero ya no la perversión, sino ¿a qué persona le estás dando eso? O sea, estás recompensando un precio. No, es que le he pedido tanto y la... Ya, pero es que le estás dando a esa persona ese acceso a tu intimidad, aunque a ti te da igual y ni siquiera hayas usado las bragas, pero es como que le estás dejando que sea así.
[S1] Lo preguntes. Qué asco, tío, no lo había pensado. Claro. ¿Tú qué crees que hace? Saque, hace saque. Bebérselo, lubricación.
[S2] O simplemente lo tiene ahí. Me molaría que Nate hiciese un ordenador metido en saliva, ¿sabes? Y que funcionase así. Qué asco, tío.
[S1] Son cosas chungas. El pedo, porque primero ni me lo creería. El pedo creo que el pedo está más disecado ya, pero esto tiene que ser asquerosillo cuando te llega a casa, tío. Tiene que ser asqueroso por cojones. ¿Y cuánto tienes que escupir para llenar un bote, tío? ¿Lo llena? Están llenitos. Pues entonces va a tener un problema. No, pero tú coges agua, vas bebiendo y vas casi escupiendo. No creo que sean muy sibaritas de la saliva esa gente.
[S2] En circulos universitarios pasa una cosa, que es que la gente tiene poco dinero y quiere dinero rápido. Y esto pasaba en la Complutense, pero creo que ha pasado en otros sitios, que hay una persona... que pagaba porque tirarse en un suelo de un césped universitario y que distintas chicas le pisasen por encima y le pasasen. Y era una actividad muy rara que tú decías, a ver, es que no te está haciendo nada malo o no tal. En la complu, donde tú estudiaste. Sí. ¿Por qué me miras tan...? ¿Te suena...?
[S1] No, porque yo también soy universitario y en mi universidad no habían fetichismos públicamente.
[S2] Ya, ya. No, esto tampoco. Hombre, esto no está anunciado ahí en la... ¿Pero cómo te enteraste de eso? Porque es lo típico que en cuanto... Boca a boca, ¿no? ...lo oyes, lo cuentas. Vale. ¿Sabes? O sea, había una persona tuya, compañero, o sea, una persona de la universidad que su fetiche era que lo pisaran. Que lo pisaran. solo tías solo tíos eran tías y por lo que tengo entendido hablando rápido no no era pisar descalzo y porque no he entendido que estuviesen medio buenas creo que había un componente de interacción sexual o algo así esto no recuerdo muy bien creo que lo acaba haciendo unas amigas de mi hermana con las que yo estaba triste y tal pero y tienes que pagar le tenías que pagar por hacer eso o no
[S1] No, hombre, él te pagaba. ¿Tú pagarías por pisar a alguien?
[S2] El caso es que, y ellos lo vieron un poco como decís vosotros, hay una persona que está dando 50, 100 euros por pisar la venta. ¿Y sabes en lo que coincide toda esta gente? En que estos tipos que te piden esto son súper majos con ella. Es como, tías, es que es mi dinero, me lo quiero gastar con esto, pero ni os voy a hablar raro, os voy a tratar súper bien, simplemente... Sí, pero el trato con estas personas siempre es como superbueno.
[S1] El tema de las filias sería para hacer un podcast un día, con a lo mejor algún sexólogo o algo, hablar de las filias, porque hay tantas y tan raras, y algunas incomprensibles. Por ejemplo, esta de pisar para mí es incomprensible. No entiendo cómo alguien puede pagar por ser pisado por una tía buena. Hay una parte de dominación, hay una parte de ensoñación, de ser dominado, igual que los hombres que son muy poderosos, son muy ricos y disfrutan yendo a un club de BDSM, los cuales son perros, les meten una correa, les azotan y no follan. No hacen nada. Simplemente son dominados como animales. Y les gusta. Y les pone cachondos. Me preguntas a mí y digo, este tío tiene un puto problema. Pero bueno, si no hacen daño a nadie, cada uno hará lo que quiera con su vida. Vamos a un tema más serio, que es lo que hablábamos antes de Alejandro Sanz. Alejandro Sanz publica un post en Twitter donde dice lo siguiente. Estoy triste y cansado. Sobre todo lo que más ha alarmado a mucha gente. A veces no quiero ni estar. La intención de este post es ayudar a los que se sienten como él. Que tampoco se lo tome la gente como una despedida, ni como una señal de alerta, ni que mañana vaya a pasar algo con Alejandro Sanz. Pero sí que es cierto que cuando leo, veo, escucho cosas así, me da pena. Me da pena no porque él sea rico ni famoso, porque tanta gente con una vida buena, A priori, bueno, ya no hablo solo de fama, hay gente incluso que son cabezas de familia, que no tienen ningún problema evidente, que su enfermedad mental les provoque tantas épocas de infelicidad, me da mucha pena. Porque esto no es una gripe, esto no es algo fácil, esto es algo muy complicado que jode a muchos niveles y que no tan solo te perjudica a ti, sino también a la gente que está contigo, ¿no? Gonzalo, ¿crees que se habla poco de salud mental? ¿Crees que son buenos mensajes así o que quizás es un poco alarmante?
[S2] Yo creo que poco no se habla de salud mental porque llevamos dos años que es tema estrella en todo y todos nos posicionamos a favor de que haya cuantos más psicólogos, psiquiatras y todo eso y entonces poco no se habla. Creo que es importante que haya muchos psicólogos, que se les pague mejor, que no cueste tanto dinero ir al psicólogo porque es una barrera evidente que hay. Lo que tengo la sensación es que Voy a ser un poco malo aquí. Hay ciertas personas que deberían ser, como digo, un poco más estoicas. Una cosa es tener depresión y otra es estar depré.
[S1] Estar triste. Estar triste. Y si te aburres, te aburres y te jodes.
[S2] Es decir, yo no sé lo que le pasará si tiene depresión a Alejandro Sánchez, pero que no lo tenga porque es una movida muy chunga, es una movida que siempre está ahí, que es un fantasma que te atormenta constantemente. Creo que en estos perfiles de gente... Es mucho más sencillo tener este tipo de enfermedades que incluso en perfiles que tienen una vida más complicada. Pero es que cuando se tiene todo, hay un momento en el que nada te llama la atención. ¿Qué puede estimular a Alejandro Sanz? Al final estas personas se tienen que rodear como de su familia, intenta hacer que su vida sea más tranquila, pero es que es muy fácil. Un actor de Hollywood, ¿por qué los actores de Hollywood son todos drogadictos? Porque lo tienen todo, no hay estímulos en su vida.
[S1] Medio aquí. Por una parte tienes razón de que hay mucho abuso de la vida en zonas de éxito, como podría ser Hollywood, pero también, por ejemplo en Hollywood, hablando más de ese tema más artístico que está mucho más cerca de mí, también hay un cierto sentimiento de que es lo que toca. En el mundo del artisteo, no solo Hollywood, hay un cierto sentimiento de drogarse está bien, es divertido, porque lo es, es que lo es, punto y final, se acabó. Si queréis un día hablamos de esto, pero lo es, si no la gente no lo haría. Entonces esto siempre puede conllevar unas consecuencias muy negativas. No creo que todo el mundo que esté en esas situaciones de Hollywood, de poder, sean personas depresivas que para subsanar sus vacíos emocionales utilicen sustancias. Muchas veces son simplemente gente que se lo quiere pasar bien, esto es divertido, esto mola, te activa. Si estás con gente que está igual que tú, imagínate, follas, te desinhibes, etc. Creo que también hay esa parte lúdica que es importante. Pero sí es cierto que creo que las enfermedades mentales... como depresión y ansiedad, están siendo un boom en esta sociedad del bienestar, mucho más que en la época de nuestros padres, mucho más que en la época de nuestros abuelos y mucho más que en países que están en una situación de desarrollo, porque creo que también el hecho de tener tantas horas libres, tantas horas donde una de dos o no tenemos estímulos o estamos bombardeados de estímulos vacíos, como pueden ser redes, como pueden ser lo que consumimos cada día, Creo que esto es un caldo de cultivo para fomentar ese tipo de problemas mentales. Que no creo que sean exagerados, sino que la gente, al tener tan subsanadas todas las situaciones vitales, que es comer, sobrevivir el día a día, lo tenemos ya subsanado porque el estado de bienestar es lo que nos ha dado. Sobrevivir fácilmente. Creo que salen otras preocupaciones. A veces dicen eso de pensar mucho es negativo. A veces sí. Tener mucho tiempo para pensar a veces es negativo. Tú, Crisa, cuando has leído o has visto esto, te asustaste, ¿no? ¿Y no crees que a veces este tipo de mensajes de gente pública puede fomentar una cierta moda a la depresión o al estar triste? Y lo que decía él, no es lo mismo estar triste, estar jodido, que se te ha muerto alguien cercano, que te ha dejado la novia novio.
[S2] No sé si lo harán, pero... Esperamos que esto de Alejandro Sanz no sea una mala resacademe, que sea una cosita... O sea, yo confío en que sepa el poder... Que no sea un momento de...
[S1] El bajón. Yo no sé si es responsabilidad la palabra. Yo siempre he querido distanciar mucho la figura pública de la responsabilidad. Pero sí creo que, aunque sea con responsabilidad o con no responsabilidad, este tipo de mensajes a mucha gente le pueden hacer parecer que está guay, que mola, que tener problemas mentales es chulo. Es lo que toca. Igual gente más infantil, más adolescente. O gente mayor que no está madura emocionalmente. Hay gente de 40 años que le falta mucho por madurar emocionalmente. Esperemos que no sea nada malo, porque a mí es un tío que me cae de puta madre. Me parece un tío mucho salero, un artistaza. Mira, hablamos de música. A mí no me gusta Alejandro Sánchez. Su música no me gusta nada, pero reconozco que es un artistazo y que no puedo decir nada malo de él, aunque a mí no sea mi estilo, ¿no? Tiene letras no tan buenas como el reggaetón. ¿Estamos de acuerdo en esto, Gonzalo? Porque evidentemente el reggaetón es poesía. Bueno, tú sabrás seguro. Velada de Ibai 3. Dime los combates. No, Lola Índigo no está ni de broma. ¿Cómo que no? Espera, está El Fari... Pero ¿qué dices?
[S2] Bill Clinton Pero si lo puso ella No, estuvo a punto de pelear Tienes aquí un niño rata O sea, que sabrá Antes de que saliera el combate, ya estaba él Soy muy ocupada en mi día a día Me parece que Jägger este día no va a luchar Todo esto vino porque un día le dije Oye, vamos a eso en representación de la comitía de WT Casi te hacen fuga de talentos, que lo sepas ¿Pero el Jägger va a pelear otra vez? No, al final no. Ah, ¿me quisieron robar? No, se quiso alargar uno de los tuyos, que dijo, oye, si se ha caído este virus tal para la pelea, yo puedo, tal. Y el Twitch fue Trinity Topic. Bueno, Trinity Topic. Tuvo millones de visualizaciones.
[S1] ¿Quién fue? Dilo, no pasa nada, no me he enterado.
[S2] No quiero que le des un latigazo. ¿Quién fue? Tu héroe de la noche, Gaps. Es que lo hizo muy bien, no puedo criticarlo mucho. Te quise hacer fuga de talento, macho.
[S1] Bueno, si se quiere ir, que recuerde por eso que lo llevó ahí, ¿no? No, no pasa nada, no me enfadaría, esto no es una exclusividad. Igual que yo, un día, a lo mejor... Es que no, a mí no me interesa su perfil, el perfil de la verdad, no me interesa para mí. Pero no pasa nada, le daría un abrazo y sea una buena oportunidad para él. Yo me alegraría, si ahí le da más visibilidad, me alegraría mucho y que le fuera muy bien.
[S2] No, sí, además, yo sí que lo hablé con él porque tal, porque me lo pasó y era un poco en tono de broma. Evidentemente, si le cae eso, pues yo creo que incluso él debería aceptar, aunque a pesar de nada, no creo que fuese una traición a nosotros para nada, pero si tienes la oportunidad de participar en una velada del año… El tercero es que yo le hubiera dicho, aquí solo conmigo, como nunca he dicho nada de eso, que vayan donde quieran, yo les daré un abrazo enorme.
[S1] Por supuesto, además, vas a casa de un amigo mío que es Ibai, que le tengo mucho cariño y que me encanta lo que hace, por lo tanto, no es una traición para nada.
[S2] ¿Sabes qué? Pues yo en el papel de director deportivo les tengo un poco más... ¿Sí? Sí, porque les digo, pues tú podéis hacer lo que queráis, pero si tú ahora de pronto peleas por 300 euros en una velada y te cascan de hostias, pues igual no eres el perfil que interesa cuando eres el héroe del DT. Claro, aquí hay dos cosas.
[S1] Que tienen todo el derecho del mundo, faltaría más. Que yo me replantearía nuestra situación... Así es la puta vida. Por cierto, se ha censurado por YouTube y luego lo cuento. Cada uno que... A ver, se tiene que un poco ser consecuente con las consecuencias de los actos que uno hace. Si te vas a otros sitios, a lo mejor a mí ya no me apetece quemar más tu imagen y buscar otra gente. Pero derecho.
[S2] faltaría más sobre todo la de los ganadores si ganas en mi evento y pierdes en un evento que no ha visto nadie pues entonces voy a fichar el que te gana a ti no a ti claro totalmente bueno pues iba a decir un poco la noticia ¿no?
[S1] se lesiona virus y Xelao creo que va a luchar contra un tal Misho Amoli. Mira, yo te voy a ser sincero, no sé ni quién es Xelao, ni quién es Misho Amoli, no puede ser falso. Creo que Xelao es un tío que sabe luchar de verdad, que es una bestia, y el otro no tengo ni puta idea. Es un chico que había participado en un 3x3 del torneo de baloncesto de Ibai, que mide 1,95 y pesa 100 kilos. O sea, el tío es una puta mole. A partir de aquí, no tengo ni papa de quién son. No, en el debate no. O sea, practican. Para eso luego lo hacen. Lo quería comentar aquí porque hay algo que sí que no me moló, que es que a Virus se lo catalogó en algunos aspectos como de cagao, de que se había tirado del combate. Y yo creo que si hay un tío de todas las veladas que ha tenido más cojones, que tiene unos cojones como un templo, es virus. Es muy deportista ese chaval, ¿no? Y además, tú puedes ser muy deportista y que te metan en un ring con un chalao y digas que no. Este viene de noquear a un pavo en otra velada de boxeo hace un mes. Creo que ahí nace la lesión. De una lesión en el ojo, diría que es. A lo mejor me equivoco, pero creo que va por ahí. Me sorprendió mucho que luchara a pocos... Dos meses, ¿no? A dos meses vista de la velada de Ibai, luchara en otra velada. Entiendo que lo tenía que hacer, porque esa era una velada que el combate estrella era un KSI, que es otro youtuber muy famoso, contra otro, que además el noqueo, no sé si lo viste, fue con el codo. Sí, que pensaba que había dado con el puño, pero... Eso tenía
[S2] no sigo casi nada a estas peleas de streamers y que me interesa el fenómeno que es como tal vi la polémica tal y de hecho el que se esté no sé cuántos combates de bolsa lleva ya ya es una persona a la que la gente va decían se va a pelear ahora mismo jake paul contra la idea decían si lo tres en la tierra contra casa y vende mucho más que ni día claro entonces no sé yo creo que Viruzz y So vienen a estar en los dos sitios yo estoy contigo a mí no me atraen esos combates tengo que reconocerlo me parece perfecto que existan pero ni como espectador no me atraen los combates no pero la velada sí me atrae es el concepto y yo te decía venga tío vamos ahí que seguro que tú consigues entradas en unos buenos sitios porque me apetece ver todo el show que es eso sabes eso es que me interesa
[S1] Muy para ti el show, ¿eh? Reggaetón. Reggaetón. Sí, es muy de tu rollo. No es tanto de mi rollo.
[S2] Es que es tan perro que me dice, no conozco a nadie de los que compite de La Verdad de Ibai. ¿Tú? No conozco a nadie.
[S1] Hombre, Germán.
[S2] Pues es que no sé por qué Germán es el youtuber más famoso del mundo. A Fernanfloo sí que le he visto un poco, pero Germán no sé.
[S1] Germán era, en la época primigenia de YouTube, era Dios. Él y Rubius, ¿eh?
[S2] Él en Latinoamérica y Rubius en España. Habré visto vídeos suyos, pero no les localizo, tío.
[S1] Yo reconozco que de las tres veladas es la de nombres... Bueno, de nombres no, porque es la más gorda de nombres. Pero a mí es la que menos me llama la atención. A excepción del combate a Muranz contra Maichi, que me da mucha gracia ver ese combate. Porque es Maichi que nunca hubiera dicho que pegaría ni una mosca. Y a Muranz, que es lo que es... Me da mucha curiosidad. Luego estaba el combate este de Xerao contra Virus, que Xerao por lo que se ve es un tío que sabe luchar. Virus está demostrando que es un buen boxeador. Bueno, porque hubo el rumor de que el Xerao este es una bestia y que el otro no lo veía muy claro de ganar. Como ganó al otro combate, se tiró. Mira tío, lo siento mucho, pero Virus te puede parecer más o menos carismático. Más o menos bueno hablando lo que tú quieras, pero que tiene unos cojones como cinco templos. Es innegable la lucha contra Jagger. Contra Momo, que el año pasado parecía Momo un argentino que va a ir a saco. Hostia, creo que no se caga con nadie. Y qué a nivel repercusión.
[S2] Es brutal. Están para ganar, sí, pero quién es la repercusión que te da al combate.
[S1] Vamos al peor caso. Te noquean. A las dos horas. A la hora ya estás tranquilamente con toda la fama que has ganado. que es lo peor que te puede pasar, no te van a matar. Por lo tanto, es eso. Una pena, porque cuando ya tienes, lo sabemos bien, cuando tienes ya todo cerrado, que te falle alguien a última hora, es un putador enorme.
[S2] Junio finalísimos, ¿no?
[S1] No, si tú eres el ratafán, seguro que tienes ya cuatro entradas. No, creo que es el veintialgo de junio. 3, 24, 25, uno de estos días. Que yo voy a estar de viaje y no voy a poder ir. Ya os lo digo ahora. No, no vas a estar. No voy a estar porque estoy de viaje. Es un viaje que tengo que ir sí o sí o sí. Con todos mis amigos lo llevamos hablando meses. Y el cabrón de Ibai anunció y ya teníamos todo ya cerradito. Por lo tanto, tengo que ir por cojones, ¿vale? Pero bueno, que va a ser un show de la parra. Vamos con más cositas. Game Discover. Desvela que España... Este va para ti. Es el país... con más fans de reggaetón, con más cuentas de PlayStation del mundo.
[S2] No puede ser.
[S1] Solo superada por Estados Unidos. En la primera posición, seguida después de Reino Unido. En cambio, el número de cuentas de Steam, España está en la posición número 19. Tú estás ahora mismo súper en Steam. Steam, sí. Steam, el de polis. Muy bueno. ¿Qué quiere decir eso? Que España, te lo resumo, es un país de PlayStation. La Play. Es un país de la Play. Yo juego a la Play. O sea, en España no jugamos a los videojuegos mucha gente. Yo soy de Steam.
[S2] La primera generación eran los marcianitos, la segunda la peor.
[S1] Esa es la que se ha jugado en España. La Nintendo. Estás jugando con la Nintendo. Mi padre me decía que estás con la máquina. La Nintendo 64. ¿No os lo decía eso? Ya estás con la máquina. Y esa era el upgrade.
[S2] Que fue la segunda versión más de bolsilla, la maquinita.
[S1] Era muy bueno lo de la máquina, ¿eh? Me cuadra. Es que España es muy PlayStation terreno. Tú, ¿qué juegas? Si quieres un viciado. ¿Tú a qué juegas más? ¿Switch, Play, Xbox o ordenador?
[S2] Nunca ni Xbox. Soy... Es que te has empeñado en potenciar habilidades que no tengo. Jugar en ordenador, he jugado en competencia Steam, pero a nada, tocho. O sea, yo el Red Dead me lo pillo para Play. juegos potentes me los pide para play me gusta fíjate que en el ordenador puedes jugar con un mando pero yo en el ordenador tengo un portátil yo con lo que tengo es un portátil potente pero no tengo joder me dejé 1300 pavos en un portátil y funcionaba bien pero no lo quemo en el videojuego por eso tengo la play 5 y la verdad es que Tío, me gustan, ¿sabes qué? Los juegos de gestión hasta que me doy cuenta... Juegan muchas mierdas. Todo lo que sea, bueno, juego. Hasta que me doy cuenta y entiendo cuál es la gestión. Por ejemplo, juegos de control de ciudades. Lo que tienes que controlar son las carreteras. O sea, SimCity. Sí, hay uno...
[S1] No, SimCity no es...
[S2] Ahora tiene otro nombre. SimCity no.
[S1] SimCity Skylines o algo así.
[S2] SimCity... Sí, City Skylines o algo así. Ese juego al final es un juego de control de carreteras. Y entonces ya digo, va, a tomar por culo. Claro. Todos los juegos que le pillas el triqui... Pero te molan. ¿Y jugabas a Theme Hospital? No. O Theme Park, estos no, ¿no? Ah, bueno, sí, pero es que también pasa eso. El... estos simuladores no de todo de play de ordenador de estaba por todos lados pero es que al final es como ah te das cuenta que la clave es hacer esto potenciar esto entonces pues un poco lo de los móviles hago todo esto para llegar a este punto y entonces es un ciclo absurdo lo que me gusta por ejemplo Binding of Isaac juegos de competitividad juegos de de Star Trek Binding of Isaac y me flipa ese juego ¿te lo has pasado? me lo he pasado cien mil veces pero siempre hay más finales no pero has llegado al último Hay uno que nunca me ha pasado, que es de esto de que le estoy haciendo daño todo el rato y no baja la barra y le estoy haciendo un daño increíble.
[S1] Yo llegué a estar muy viciado, me pasé el último combate que tenías que pasarte primero el juego súper rápido, hasta un nivel. Se te abría el portal para ir a las fases finales de verdad. Yo estuve muy viciado a Binding of Isaac. Chris, viene tu momento. Hazme, por favor, el top 10 Sí, de videojuegos de los últimos 10 años, porque sé que no vamos a los clásicos, que ya va a sobrar. Los últimos 10 años, y si me puedes dividir por Steam, por PC, por Xbox, me parecería perfecto. Vamos allá. Venga, pues empezamos.
[S2] Uno. Hombre, la verdad es que es una respuesta totalmente lógica, que sea tu juego favorito. ¿Pero cuál? Vale.
[S1] El que pasa en Japón de Grand Theft Auto mola. El 4. No, no, no ha pasado un 4 en Japón en su vida. No, pero si no hay ninguno que haya pasado en Japón.
[S2] ¿No será más el 5, que es el típico? O el 3. O el San Andreas.
[S1] ¿Hay algún juego que de verdad te haya viciado o no? ¿has jugado a Encharted? las veces que quiera me pasan los cuatro juegos, lo que pasa es que son fáciles pero yo he jugado a uno si juegas en Apabullante, que es la última te pegan unos tiros cabrones como cuando te juegas The Last of Us en versión difícil ¿tú has pasado The Last of Us 2?
[S2] tengo el 2 reservado para un momento que no sé por qué es muy polémico pero para mí es una obra maestra
[S1] Vamos a más cositas. Venga, se anuncian los barrios más ricos de Españita. Españita. El Instituto Nacional de Estadística publica los barrios más ricos de España. ¿Cuál creéis que es la ciudad de España? Que lo llevo aquí en el corazón tan grande que un día se va, pero está aquí. ¿Cuál diríais que es la ciudad de España con más barrios en el top 10 de barrios ricos del país? Cris, primero tú. Yo tengo una candidata ya. Tú lo tienes muy claro, ¿no? No, pero San Sebastián. Para ti San Sebastián. ¿Y para ti? Di otra, va, para no copiar. Y así a ver si alguno adivina. No, pero una ciudad, una ciudad, una ciudad. Venga, pues... Oye, no está mal porque no habéis acertado ni por detrás. No, Madrid. Tiene 7 de 10 barrios de los más ricos de España. Pero barrios son residencias. Barrios. Y... La otra ciudad es Barcelona. No hay mucha magia. No podríamos votar en nuestro sistema. No, no. El barrio más rico. Yo reconozco que no lo conozco. La finca. El barrio más rico de Madrid es El Viso. El Viso. Yo no lo conozco. Y mira que he vivido en Madrid años.
[S2] El Viso es una zona de chalets dentro de la ciudad, que está cerca de la Castellana, el barrio de Salamanca y todo eso.
[S1] ¿Sabes que no lo había... Lo he descubierto con la noticia, pero no lo había escuchado nunca. Yo pensaba, barrio de Salamanca, seguro, pero El Viso... Yo nunca lo he escuchado.
[S2] El viso que es como casas súper guapas. Tampoco te creas. Lo que pasa es que el metro cuadrado está tan caro en Madrid que tener un chalet dentro de la M30 en una zona bien, está en complejo. Un chalet con piscina y todo esto. Sí, pero no mansión. Una casa de 200 metros cuadrados con un jardín y una piscina.
[S1] La renta anual media en el viso es de 40.815 euros. Tampoco me parece tan loca. Sí, pero es que es la media Claro, es la media Claro, es que es un barrio Tiene que tener mínimo unas decenas de miles de habitantes A lo mejor si hablamos de poblaciones Habrán poblaciones ultra mega ricas Y que en el viso habrá Zonas de edificio, de piso ¿Sabes? Pues los siete primeros están en Madrid, luego están los tres de Barcelona. ¿Cuál es el barrio rico de Barcelona? Las Tres Torres está por Pedralbes, por la zona alta, Pedralbes, Ascors, ¿no? Está más cerca de Sarrià. Está por Sarrià, ¿no? ¿Por Sarrià Sant Gervasi? ¿Puede ser? Vale. Y para hacer una definición parecida a la que yo he hecho, ¿en qué consiste ese barrio? Son barrios de casas bien... Sí, chalets y casas con lo típico el jardín, que no son bloques. No.
[S2] Sí.
[S1] Las tres torres hay bloques, sí.
[S2] Sí. Pero son casas guapas.
[S1] Pero hay bloque, bloque. O solo son casitas como Pedralbes y como... Son mejor más bien.
[S2] Son cinco pisos, pero pisacos guapos. 40.000 euros de renta anual, si lo piensas en verdad. Son 3.000... 3.000... Sí, pero estáis hablando de media. Pero implica que por los 20 que tienen 200.000 y muchísimo más… En estos barrios no habrá gente que a lo mejor su renta anual es de 3 millones de euros. Claro, pero entonces tiene que haber gente que no, me parece una renta rara. Igual, ¿sabes qué puede pasar? Parejas o familias que no trabajen. Y eso baja la media. ¿Cuál diríais que es... Vamos al recontrario, venga, va.
[S1] ¿Cuál diríais que es la ciudad con barrios más pobres de toda España?
[S2] Pues me la voy a jugar a las mismas.
[S1] Venga.
[S2] Ah, no, no, no, porque habrá zonas de... O sea, iba a decir Madrid y Barcelona, pero... No, mira, va, os doy la pista más. En Andalucía. No es Madrid ni es Barcelona. En Andalucía. Venga, vamos allá. ¿Cuál diríais que es? ¿Barrios pueden contar como pueblos? ¿Que si un pueblo tiene barrios? No, barrios. O sea, son ciudades.
[S1] Os doy otra pista. Es una ciudad grande. Son ciudades grandes.
[S2] Tú dices Sevilla. Y tú? Zaragoza no. Joder, no se me ocurre una así muy clara.
[S1] No tienes una... Di una, va. Una que crees tú... Venga, alguna Canaria. No es una mala idea. Puede ser. Pues no. Es Sevilla con mi Chris de mi corazón. Sí, señor. Y el barrio más pobre o con una renta media más baja es el distrito 5A. que no sé, supongo que sea una barriada de estas, que a lo mejor el Sasa… No, habrá estado seguro, porque a lo mejor es algo que tiene otro nombre. Que no sea un barrio típico de estos, pero que bueno, oficialmente se llama así. Con una renta media, pues bastante jodida, una renta media de… 5.800 euros al año.
[S2] ¿Qué dices? No, pero ahí es que la mayoría tienen B y en todo eso no se cuenta, entonces... No, y hay gente muy pobre.
[S1] Sí, pero... Hay gente muy, muy pobre. Bueno, vamos a un poco a una cosa medio deportiva, pero que no sea todo deportiva, porque no quiero, sobre todo, Cris, que te sientas triste porque eres la mejor del universo. Pero deportiva es ella, ella es deportiva. Depende. Bueno, eres de motor... Vale. Vamos allá. Si tú tuvieras que elegir el próximo rival para Jon Jones... Joder. ¿Sería Miocic o sería... O el retorno de Daniel Cormier. Como mío, porque suena bien mío, Chich. Va a ser mío, Chich. No suena eso, ¿eh? Suena a Pavlovich. Ahora el rumor es Pavlovich. ¿Pero era noticiasta? Ah, pues es Pavlovich el rumor actual. Detienen a cuatro hombres relacionados con los hechos que ocurrieron en enero. donde en Madrid se colgó un muñeco hinchable que era Vinicius. Se los ha detenido por un delito de odio. De los cuatro jóvenes, de 19 a 24 años, tres son ultras del frente atlético, teniendo uno de ellos antecedentes por lesiones y el restante es un hijo de un guardia civil. A colación de que la semana pasada hablamos del tema del racismo Vinicius y la provocación. Hay gente que se cree que yo estoy diciendo o dije que me parece justificado que insulten a Vinicius porque es un provocador. No dije en ningún momento eso. De hecho dije que para mí todos los que hacen el uu, el mono... llaman negrata la palabra que sea tendrían que estar para mí todos expulsados de un campo de fútbol de por vida de cualquier competición deportiva incluso al momento ipso facto y lo que hizo Laporta con los ultras del Barça fue increíble eso es lo primero que quiero decir Pero es cierto que hay jugadores que provocan más y hay jugadores que provocan menos. Y ahora mismo para mí Vinicius está en un momento de exaltación y de constante búsqueda de follón que es que cualquier cosa que haya va a saltar y va a ridiculizar y va a insultar. Vinicius tampoco es un santo y esta es la realidad para mí. Lo siento mucho. A partir de aquí el racismo a tomar por el culo y quien sea racista es un gilipollas. No hay más, ¿vale? Yo cuando hablé de esta noticia me indigné muchísimo porque parece una barbaridad absoluta. Espero que les caiga un buen puro porque es una bajeza tan grande. Coger a un jugador de fútbol, que es un puto deporte, que no tiene más importancia. El fútbol es un deporte, ya está, punto. Es lo que es. Tiene que importarse tanto como para amenazarlo de muerte colgando... ¿Un muñeco? ¿Creéis? Esto es una barbaridad a veces, estas cosas que pasan en el mundo del deporte y del fanatismo.
[S2] A mí me gustan mucho las declaraciones de Xavi que decía, bueno, pues yo es que llevo muchísimo tiempo
[S1] Es trabajar ante el infierno. ¿Y si no te dedicas a otra cosa? Que hay muchas para dedicarte. Esto es lo bonito. No, esto es una mierda. Pero es lo que hay. Si tú trabajas de cara a las masas, te vas a encontrar con lo mejor y con lo peor de la sociedad. Te vas a encontrar con la gente más hermosa, más cariñosa y más educada. Y también te vas a encontrar con energúmenos, desgraciados, gente mala, gente inculta, ignorantes y gente que te va a intentar hacer daño. Yo recibo insultos cada día. Desde que me quieren matar, que me quieren pegar, que me quieren ridiculizar, etc. Y recibo infinitamente más cariño. Amor, besos, eres un crack, etc. Un futbolista de élite se dedica a esto también. Es decir, vas a recibir amor de mucha gente, pero vas a recibir odio de mucha otra. Y yo no estoy de acuerdo con esto de Xavi, en el sentido de que en un mundo ideal esto no pasaría, pero cuando te expones a la masa porque cobras millonadas, que es lo que cobramos los que nos dedicamos a la masa, unos más, unos menos, pero cobramos más que nuestros padres, nuestros tíos y nuestros abuelos juntos, tenemos que entender que hay una cara B, que es lo que hay, porque si no... Pero tú tampoco tienes... Pero que yo no justifico. Digo cómo son las cosas. Es una tragedia que pase esto. Pero es lo que hay. Es que es lo que hay.
[S2] A los racistas de eso que tú también les has dicho que lucharías porque lo has definido perfectamente.
[S1] Yo no se echaría. Pero va a seguir pasando online, va a seguir pasando... Vale, pero no es lo mismo que te insulten, que tú puedes no mirar el móvil, a que tú estuvieses aquí alrededor a 500 personas que te llegan 80.000 gritándote, insultándote, que encima...
[S2] Joder, tiene que dar miedo ver a un montón de gente insultarte mientras tú estás jugando.
[S1] El Barça ganó la Liga en el campo del Español. Y los del Español que salieron a echarlos de ahí. A mí no me moló un pelo eso. Estoy triste porque mi madre lloró ayer con el tema del Español a segunda.
[S2] O sea, Rubius fue a más singer, tú te pondrías la camiseta del español.
[S1] Claro que sí. Yo me la pondré la camiseta del español. Yo me voy a poner la camiseta del español. ¿Qué os parece? ¿Cómo os ha sentido esto? Me la voy a poner. Quien me regale una, me la pongo. Quien me traiga una camiseta del español, yo me la pongo. Mira qué te digo. Sin ningún problema, además. Yo me he amado mucho español, mi abuelo era español y mi madre es de español, es parica. Y yo no quería que bajara al español. Hago broma y me gusta chinchar mucho, pero yo no quería que bajara. Y bajó un poco injustamente, porque ese gol fantasma, vergüenza ajena.
[S2] Yo tengo una camiseta que me define como el mayor cretino de la historia de la humanidad. Tengo la camiseta del centenario del Barcelona... De Luis Figo. Me la compra pues te dije, es que es la camiseta perfecta. Es caer mal a todo el mundo. Claro, tú no se puede decir de qué equipo eres, ¿no? Bueno, lo puedes intuir por algo, voy a decirte. Oye, pero ahí voy yo con la camiseta del Barça. Derbeti. Yo voy por ahí con la camiseta del Barcelona y todo el mundo en Madrid me odia y cuando me ven por detrás dicen, ¿qué haces?
[S1] No, dicen, ah, guay, man. No, tampoco porque no... No caen en la época del pico y del cerdo y de todo. Bueno, que eso apena lo del racismo, pero que dedicarte a las masas va a implicar que hay una parte que te va a desagradar y ojalá que cambiara, pero lo dudo mucho. Ojalá, ojalá, ojalá, ojalá, ojalá, pero es muy difícil. El tema del racismo yo creo que sí. Vamos mejorando. Sí, vamos mejorando. ¿Pensáis que sí? El mundo es racista. O sea, me refiero cuando dije España. El mundo es racista, desde luego lo es. Y España forma parte del mundo. Japón es racista con una parte importantísima de la población. España es racista con una parte de la población. Estados Unidos es racista. África es racista. O sea... racismo de todos lados, por desgracia también Vinicius yo creo que está haciendo un teatro no sé si es porque le han aconsejado que es el momento de hacer show para conseguir un beneficio y algo positivo que te digo, yo estoy 100% a favor de su lucha contra el racismo Pero no 100%, un millón por cien, pero también creo que está aprovechando el momento. Ya el Madrid no se juega nada, pues voy a hacer ruido. Oye, pues ojalá todo fuera a hacer ruido para esto.
[S2] Pero que él es bastante insoportable. Yo a Vinicius me lo creo un poco, que es un chaval muy joven y que está en el centro del huracán. Él es ligeramente provocador. No, no, no. Es provocador, no es ligeramente provocador. Es bastante insoportable. Ya no hablo de racismo, hablo en general.
[S1] Es un tío que... Se calienta en un microsegundo.
[S2] Pero es que, ¿qué te diría? ¿Quién empezó esto? Porque él baila a Vini las primeras veces que se le criticaron por bailar.
[S1] Me pareció vergonzoso eso. No, no, no él. El que bailara y lo criticaran por bailar me pareció vergonzoso, desde luego.
[S2] Claro, pero entonces los estadios empiezan a atacarle y él empieza a reaccionar a ello. Es verdad, el huevo y la gallina, pero creo que aquí sí que podemos buscar que él estaba celebrando goles.
[S1] Sí, sí, sí.
[S2] Al principio de toda esta movida. No, no, 100%. Entonces creo que la flocación viene como contestación posterior.
[S1] Es como los que te digan a Neymar. ¿Qué quieres que te diga? A mí Neymar merecía un tío que bailaba, que hacía vaciles, porque es que lo que quiere ver la gente en el campo de fútbol es esto. No es ver un pase recto a muy bien y ahora un superdefensa. No, quiere ver espectáculo. ¿Vale? Bueno, Vinicius, que me parece un crack y que una cosa no quita a la otra. Pero sí que es verdad que a veces tiene actitudes que chocan un poco. Pero que su lucha contra el racismo es espectacular y ojalá que dure y ojalá que el año que viene todos los putos presidentes de la liga, que es lo que tienen que hacer, echen a todos los racistas del campo.
[S2] Bueno, bueno, bueno.
[S1] Se acerca el tema con el que empecé este show, este espectáculo, este episodio, este capítulo. Jordi Wilde abandona el YouTube.
[S2] Bueno, ¿qué pasó aquí?
[S1] Mira, os voy a contar, voy a ser muy sincero, muy transparente, como sabéis que soy. Yo llevaba semanas en YouTube, ¿vale? Casi sin cobrar nada. ¿Y por qué? Porque todos los vídeos que yo subía, o casi todos, se me ponían en amarillo, que por si no sabéis, un vídeo en amarillo significa cobrar algo ínfimo. Tú imagínate, me lo invento, de un vídeo que cobras mil, cobras diez, o cobras cincuenta o sesenta o algo así. YouTube tiene una comunicación muy mala. no te dice, oye, mira, eres un canal importante, mueves mucha gente y nos das mucho dinero, pues por lo tanto hemos notado un descenso de tus ingresos con la misma cantidad de contenido, por lo tanto te explicamos qué está pasando aquí. Yo creo que esto es lo que tendría que pasar. Nadie te dice nada, nadie te avisa de nada y nadie cuando preguntas, porque pregunte mucho te da una explicación plausible. Yo preguntaba a mi manager de YouTube, a la gente de YouTube, oye, ¿qué es que esto es un escándalo es que otra vez he subido 20 clips y todos en amarillo el podcast está en amarillo y a lo mejor en el clip estoy hablando de poco yo o sea no hablamos de temas complicados de temas normales lo revisamos La revisión podía tardar siete días perfectamente. ¿Qué significa esto? Que durante esos siete días no veía nada. Y esto se iba acumulando y acumulando hasta que ya estos últimos días ya era un escándalo. Un escándalo. Fue algo tremendo. Con el estepario siberiano que hablamos de metal. Hablamos de música. Y cuatro cosas que hablamos un poquito más de fiesta y tal, pero hablamos básicamente de música, todo en amarillo. Problemas para procesar el vídeo, que eso creo que va aparte, pero bueno, los tenía también. Empezaba a tener problemas con cada vídeo que subía, que no se me procesaba, que tardaban horas. De hecho, sabéis que yo lo tenía que publicar a las 5, lo publicara a las 7 sin saber si podía publicarlo. Un puto lío. Pero sobre todo lo de los amarillos. Y sobre todo la mala comunicación con YouTube. El hecho de explicarles, por favor, me está pasando esto, ¿qué coño puedo hacer? Soy un canal que llevo, o un chico que lleva, 10 años en esta plataforma. No me he ido a ningún otro lado. Tengo uno de los canales más gordos, que es The Wild Project, que tengo de 70 a 100 millones de visitas cada mes. Eso es mucho dinero. Toco buenos temas. Hablamos de cosas interesantes. He traído científicos, escritores, políticos. He traído gente... que creo que engrandece YouTube. Bueno, lo miramos, tal... Un desastre. Entonces ya llegó un momento cuando pasó lo del estepario y lo de la tertulia, en la cual todo seguía igual, que yo ya llegué a un límite y hice un tuit que ha sido súper mega viral, de que no puedo más y que estoy buscando alternativas. De aquí, ya sabéis que la prensa ha aprovechado para... Jordi Wilde se va de YouTube y no es así. Yo en ningún momento he dicho me voy seguro. He dicho que quiero ver opciones y de hecho pregunté opciones a la gente y he tenido conversaciones. Quiero dejar claro y eso sí que lo digo de verdad, que esto no ha sido una amenaza vacía. No ha sido una amenaza para que YouTube me hiciera caso en plan, bueno, el niño pequeño llora y ahora le hace caso. No, lo digo en serio y lo pienso en serio. Yo no puedo seguir siendo maltratado por YouTube. No puedo. Tengo un límite. Hay cosas que ya no puedo traspasar. Y que pregunte y pregunte y no me lo solucionen y que yo llevo tantos años aquí y que lo he dado todo, hay un momento en el que hay otros sitios en los que me quieren. Y eso implica otras grandes plataformas, incluso algunas de audio, para seguir con el podcast. No es una amenaza vacía, que lo sepáis. Yo ahora no, pero entre ahora y el verano, que voy a hacer mis vacaciones, cuando vuelva, tendré una decisión. Creo que si YouTube se porta bien es donde mejor me siento, porque esta es mi casa. Yo aquí estoy encantado, estoy feliz en YouTube. Yo estoy contento, feliz. Es el sitio en el que más cómodo me siento. Me encanta la plataforma, menos a nivel de funcionamiento. Me gustan los vídeos, me gusta estar aquí. Me gusta mucho más que cualquier otro sitio, pero me lo están poniendo muy difícil. Entonces eso, pues hablé con YouTube. Al final se cagó todo el mundo porque ya vieron que la cosa era en serio y creo que lo estamos solucionando. Cosas que pasaban. Es que vaya tonterías. Mira, pon el plano suyo, please. Sí, el suyo, el suyo, el suyo, el suyo. En su plano, detrás había, no sé si ahora se ve algo, no sé, tú me lo dirás, Nacho. Vale, bueno, detrás había una camiseta que es de mi marca de ropa, de Wild Style, que ponía Don't fuck with me. El caso es que este Don't Fuck salía en cámara, o sea, en algún momento determinado. Eso era motivo suficiente como para que YouTube me diera problemas y me quitara monetización, porque simplemente en un momento determinado salía una camiseta. Nadie me dijo nada. No les costaba nada en un momento determinado decirme, Jordi, mira, es que el problema es este. Tuve que llegar al extremo de cagarme en todo, amenazar con irme, amenazar con buscar otras alternativas como para que dijeran, ah, espera, espera, es que lo hemos estado hablando y ese fuck mejor que lo quites. No podíais avisar antes. Así es la puta vida. En el plano medio.
[S2] Mi libro maravilloso.
[S1] Cinco ediciones. Amigos, tengo que decirlo, aprovecho para decirlo también. Cuidadín quietor, ¿eh? Cuidadín quietor. El libro ya está disponible en México y en Argentina. En México y en Argentina tenéis Así es la puta vida, que ahora mismo se llama Así es la vida. ¿Por qué? Porque el puta este también me da miedo. O sea, hemos llegado a un punto ya de neurosis que tengo que estar vigilando con todo. Bueno, veremos qué pasa. De momento parece que se está solucionando el tema, que empezó a tener ya los vídeos en verde y todo eso, y veremos. Pero desde luego creo que es una cosa surrealista que la gente que estamos arriba y que llevamos muchos años, que tengamos estos problemas tan básicos, tan sencillos de solucionar, como para decir, oye, mira, esto y esto lo puedes evitar. Luego hay cosas tan tontas como, por ejemplo, que en un vídeo digas al principio de un vídeo. Digas, bueno amigos, ¿qué tal? Aquí estamos. O sea, esto, hostia. Joder, coño. Esto ya puede ser una desmonetización si es al principio del vídeo. Tontería es tal cual así. Eso sí que no quiero cambiarlo, pero considero ya que es una puta vergüenza. Que lo sepáis, ¿vale? No me voy de YouTube, voy a ver opciones, entre las cuales una de ellas está en YouTube, quedarme, pero no quiero descartar nada porque estoy muy quemado y estoy cansado y hay cosas que son fáciles de solucionar y hay otras que no tanto. Entonces, tengo que mirarlo todo. Mi intención, lo que a mí me gustaría es quedarme, pero lo veremos, ¿de acuerdo?
[S2] ¡Venga, va! ¿Cuánto le dieron a Joe Rogan? A ver, la comparación es odiosa. Es la liga más grande del mundo, es la liga número uno. Pero tú eres el puesto número uno aquí.
[S1] A Joe Rogan, si no me equivoco, Spotify le dio 100 millones de dólares. Déjame asegurar que no fueran diez. Fueron cien, fueron cien. ¿Te acuerdas, no? Es que a Joe Rogan le dieron cien millones de dólares. Te lo dejaba decir a ti para el clip, para tal, la insinuación. Ya tienes presupuesto. No, lo he dicho alguna vez. Ni de coña cien, pero diez no me parece descabellado. Porque al final estamos hablando que es una décima parte y yo no muevo una décima parte de Joe Rogan. Yo muevo más de una décima parte. No tengo que mueva lo mismo que él ahora mismo, pero una décima parte no. No pido eso, no estoy pidiendo 10 millones a nadie, solo quiero cobrar lo que genero, no pido más. Es que no estoy pidiendo ninguna locura. Estoy pidiendo, dejadme trabajar, porque ya no tan solo es que no cobres, es cuando te meten un vídeo en amarillo, te restringen la visualización, te restringen el alcance, te restringen las sugerencias y te restringen todo.
[S2] A mí me has dejado rayado con que te influyese si es al principio. Sí, eso es muy importante. Porque te analizan los primeros dos minutos.
[S1] 15 primeros segundos, 20 primeros segundos. Mira, por ejemplo, el otro día en un clip de Joan Paradells, dije, un clip, porque en un clip no es un inicio de presentación.
[S2] No sabes exactamente dónde empieza.
[S1] Exactamente. Dije, oye, Joan, ¿qué coño miran los jueces en una competición de culturismo o algo así? ¿Este qué coño? YouTube me dijo, mira, si quieres quitarlo, te lo podremos poner en verde. Y te voy yo a editar y a poner pip o quitarlo.
[S2] Encima con lo que tarda en editar el vídeo en YouTube, tío. Es que es mejor bajar y subir de nuevo. Sí, es un poco surrealista. ¿Siempre os habéis quejado en la comunidad que en YouTube hay muy pocos trabajadores de YouTube España? Poquitos. ¿Podrías decir un número de cuánta gente trabaja en YouTube España?
[S1] No lo sé porque no son informaciones públicas. ¿Pero pueden ser 20 personas? Yo creo que sí. Y me atrevería a decir, a lo mejor estoy equivocadísimo, pero me atrevería a decir que en plantilla de YouTube menos incluso.
[S2] como para que revisen todo entiendo que tú juegas en otra liga totalmente y entiendo que si a mí se me pone un vídeo en amarillo en verde pues da igual pero es que tú eres un fichaje eres un poco el poco insignia de YouTube España en ese sentido creo que es verdad que los demás streamers suben todo desde esa otra plataforma y lo resuben y les funciona pero sí que es cierto que cuando os habéis quejado de este tipo de cosas debería haber una persona dos personas que llegasen hacer que vosotros...
[S1] Yo tengo un manager, pero tengo que reconocer que no soluciona mucho.
[S2] Aquí tiene otras funciones que no es estar pendiente de los 20 primeros quedados de contenido.
[S1] Y a lo mejor también cómo funciona YouTube, Google es muy estructurado y pueden hacer poco, pero... Ha tenido que ser mi network, que le metí una bronca que flipas, que ha puesto las pilas, ha hablado con YouTube Londres, con los jefes de policy, que son los que miran este tipo de problemas, de qué puede estar permitido, qué no. Ha tenido que ir a instancias muy altas para poder, como mínimo, saber cómo solucionarlo. Yo pido cómo lo soluciono, qué tengo que hacer para solucionarlo. Es un... Sinceramente es un... ¿Qué puedo hacer? Y luego yo no quiero porque no quiero hablar con recorcholis. Bueno, pues yo soy el que voy a decidir si quiero o no quiero, pero al menos lo sé, ¿no? No te rías, Nacho. Desmantelan en un municipio de Castellón una destructiva secta sexual. ¿Qué te parece, Nacho? Pero bueno, Cris, ¿tú tienes dudas de que a lo mejor Nachito Amela está metido en rollos sectarios? Como líder de una secta. Bueno, hemos podido saber por informaciones que esta secta estaba ubicada en Burriana. No sé si lo conoces tú. Dice, joder, Burriana. Sí, bueno, vamos, ahí está la Torre Eiffel. Yo he estado ahí. ¿Ves? Muy bien. No, mejor que no por lo que ha pasado ahora, ¿no? A la Arenal Sound. La investigación comenzó en febrero. Cuando los agentes policiales tuvieron conocimiento de la existencia de una comunidad asentada en una localidad cercana a Castellón, que es esta, que estaría operando en distintos puntos del territorio nacional. Es decir, que esto es un núcleo, pero que hay más y que también tiene conexiones con otros países. Cuidadito que la cosa se pone complicada. Se localizó a una víctima que estaba asesinada. muy afectada psicológicamente después de ser vejada, maltratada, abusada y todo. Había sido sometida a malos tratos continuos, vejaciones de carácter grave, agresiones físicas e incluso sexuales por parte del líder. El modus operandi del detenido, que es el líder de esta secta, consistía en anular progresivamente la capacidad de la víctima con promesas de ser la elegida. para pasar el resto de sus vidas juntos y mantener una relación de pareja que no existía porque esto lo estaba diciendo al mismo tiempo a muchas personas. Y esto se acababa convirtiendo en una manipulación absoluta y en un problema muy grande que ha provocado un gran daño psicológico, ¿no? hacia el ABC de las sectas. Los aislaba socialmente. Es decir, déjame ver el móvil. Vale, mira. Bloquear, bloquear. Anulaba las conversaciones. Los alejaba de la familia, de sus amigos, de sus núcleos, incluso de sus trabajos, que es lo que hacen muchas sectas. Primero, sonrisas, sonrisas, amor, cariño. Y después, no te hace falta estar con estos que no nos comprenden. Tú vente conmigo. Y me alegro que al final se haya podido desarticular o como mínimo que le hayan pillado. Creo que una de las cosas que hacían, o cómo estaba disfrazada la secta esta, era un poco pseudo-chamanica ayahuasca. Mucho peligro con este rollito. ¿Tú probarías ayahuasca? Si vieras un anuncio que pone chamanismo y ayahuasca dos en uno. Cris, vamos a por ti. Pone eso, el papel. No, ni de fly.
[S2] ¿Y tú? No, yo no lo probaría porque ya me han contado cuál es la experiencia y es una experiencia terrible. ¿Y cuál es la experiencia? Pues que unos vómitos, un malestar general. En teoría te piden que no comas carne ni nada los días antes porque eso es lo que quieres purificar. Entonces tú acabas devolviendo todo, te encuentras súper mal. Y a mí que me llegue un pamplinas a decirme que es el guardián del fuego del ayahuasca, no sé qué, y me intente vender... Hubo una época que estaba como de moda porque es un poco de flipe, ¿no? Y a la gente ese tipo de drogas psicodélicas les gusta mucho. El DMT mola.
[S1] No lo he probado, pero por lo que me han dicho es una locura. Es lo mismo, es la misma sustancia en diferentes, vamos a decir, en diferentes elementos. Eso es ayahuasca, que es una hierba, pero el veneno del sapo bufo ese es lo mismo, DMT. De hecho, la DMT se puede sintetizar. Entonces la puedes tomar sin vómitos y sin consecuencias chamánicas. Que yo lo probaría. No lo he probado. Aquí entramos en las experiencias de gente que dice que le ha cambiado la vida. Yo sé que a mí no. Pero sí que es verdad que te hace pensar o vivir experiencias que tengas pendientes, cosas que te hagan reflexionar, etc. Que me da un poco de pereza, pero curiosidad también. ¿Y qué te impide probarlo? Que no se ha dado el caso. Que tengo poco tiempo, que tampoco no es una cosa que a mí me mate mucho. A mí las drogas psicodélicas no me gustan. Es cierto que de la DMT he escuchado tanta historia que me da curiosidad, pero no se ha dado el caso de ir a un sitio que yo me sienta seguro. Yo no lo haría con estos colgados del chavalismo. Evidentemente, cuatro colgados con un tambor.
[S2] es todo muy ceremonial una chica que conocí en BlaBlaCar me contaba que ella se conoce gente rara en BlaBlaCar a veces pero yo en esa época que iba en BlaBlaCar molaba a ti a mí me gustaba ella acabó en México primero estuvo de profesora de yoga bueno, aquí ya tengo que decir menos cosas
[S1] Sí, no, no, y que estamos entrando en el cliché, ¿eh?
[S2] No, y que esta persona no me conoce de nada, es decir, simplemente me contó una historia de una persona suya, pero entonces no digo mucho más. Pero eso de llegar a México para ricos y luego acabo fugándose de la casa de ese rico que la acosaba un poco para irse con un grupo de ayahuasca. Y ella acabó pensando de tanto consumir este tipo de cosas que ella hablaba con los pájaros, incluso cuando no estaba consumida. Mira, ese pájaro me está queriendo decir que vaya hacia la derecha. Genial. Y al final se recuperó, pero claro, tuvieron que venir sus familiares prácticamente a llevársela de vuelta.
[S1] Sí, es un peligro. El tema del chamánico, yo os recomendaría que os metáis en estas mierdas, que si un día queréis probar algo, que lo probéis en un contexto como muy frío, muy científico, muy químico, pero no en un contexto de que te va a salvar la vida, te va a cambiar la vida.
[S2] Yo he escuchado, te va a cambiar la vida.
[S1] Mira, que te cambie la vida que estudies, que te cambie la vida que consigas un buen trabajo. No esto. Atentos, una modelo se gasta 150.000 euros aproximadamente en una durísima y dolorosísima operación para alargarse. 14 centímetros la altura, concretamente para alargarse 14 centímetros sus piernas. La influencer alemana Theresia Fischer se ha sometido a dos intervenciones quirúrgicas para alargar sus extremidades y ser más alta. Estamos hablando de unos 146.000 euros exactos. El proceso se inició en 2016. Imaginaos cuántos años han pasado. La operación es muy dolorosa. Es una operación que se ha hecho con personas que tienen problemas de altura, de crecimiento, etc. Lo que hacen es se cortan los fémures desde el interior, se insertan unas varillas telescópicas en ambos lados. Esto duele que te cagas. Estás forzando todo, la piel, el músculo y el propio hueso. Y luego hay que ir alargando las varillas un milímetro cada día. Cada día vas a tener un sufrimiento. En este caso, pues le ha durado varios años. Tuvo que pasar un tiempo en silla de ruedas. Y en la segunda de las operaciones sufrió una infección ósea. Pero al final logró su objetivo. Y ha conseguido esto, pero claro, fijaos que hay una serie de cicatrices que, bueno... Y que está desproporcionada. Igual la imagen está buscada así. No, no, es lo que es. A ver, piensa que es 14 centímetros, es pasar de medir 1,60 metros a medir 1,75 metros, que es una diferencia brutal. Es una barbaridad, ¿eh? Claro.
[S2] sí, lo que pasa es que es igual 3 milímetros y esto es lo que ha crecido, quizás tiene pinta qué barbaridad es un poco locurita a lo largo de la grabación de esta tortura he pensado tantas veces en la serie South Park que trata todo este tipo de temas hubo un capítulo que básicamente era eso alguien quería ser jugador de baloncesto y le hacían esto es que es una locura, ¿eh? Es que parece sacado de una comedia. Bueno, una pelea de terror en este caso.
[S1] Sí, sí. Sí, no, medía... No, era alta. Era una chica... Es que claro, es que encima... Era una chica que medía unos... Creo que unos... Medía unos 70 exacto. Ahora mide unos 85. O unos 84.
[S2] Pues es raro, porque te voy a decir que la gente que somos altos es que no notamos que sea nada especialmente bueno, es verdad que tal... A mí me gustaría hacer un 1,90.
[S1] Mira, una de mis pequeñas, no complejos, pero sí cosas que me gustaría mejorar hubiera sido ser más alto. Un 1,90 me hubiera encantado.
[S2] Ya, pero yo te digo, es de mi casi 1,90 que no pienso nunca ser alto que guay.
[S1] Ella consideraba que era demasiado bajita por lo que cuenta. Y bueno, ya que tenía los medios, decidió pasar por el quirófano para evitarlo. Yo creo que una modelo con unas piernas tan desproporcionadas tampoco puede funcionar muy bien. Sí. Me parece bien que lo haya hecho, porque cada uno con su cuerpo, que haga lo que le salga del potorro y de todos los sitios. Yo no lo haría.
[S2] poca gente lo haría tiene que doler una barbaridad tiene que doler una barbaridad eso tiene que doler mucho es muy peligroso y luego los gastos están desproporcionados hablábamos, creo que fuera de cámara de Matthew Perry has llegado a la parte de sus memorias en las que se gasta 150.000 euros para ir a un lado y 150.000 euros un poco después no sé si es hacer spoiler del libro He hablado mucho del libro, he hecho muchas entrevistas hablando del libro. Pero es una neta, básicamente está... Cuenta, cuenta.
[S1] Él está... Para los que no sepan, simplemente, Matthew Perry es Chandler de Friends, que es una persona que ha tenido una vida muy difícil, muy dura, con muchas adicciones, incluso a punto de morir, y que ha hecho una autobiografía hace un año, a lo mejor año y medio, donde cuenta muchas cosas y una de ellas es esta.
[S2] Esta es sobre todo el mayor despilfarro económico que yo he leído en mucho tiempo, que es que él está desintoxicándose y está en un país europeo. ¿Tú te acuerdas cuál es? Aún Suecia o algo de eso.
[S1] ¿Noruega?
[S2] Un país europeo.
[S1] Era escandinavo.
[S2] Algo escandinavo. Él estaba en un sitio totalmente verde, con un lago gigantesco. Y le daban una dosis, vamos a decir, de 30 de una sustancia. Y él se cansa ya y dice, voy a volver a Estados Unidos y a ver si puedo conseguir más dosis. Cuando coge un jet privado, 150.000 euros, llega ahí y le dicen, ¿cómo que te daban 30? Nosotros te podemos dar dos de esta dosis. Y esa misma tarde, según ha llegado, se vuelve a gastar el dinero en otro jet privado de 150.000 para volver a donde estaba. Un despilfarro de 300.000 euros que podría haber solucionado con una llamada de teléfono.
[S1] No, él se machaca mucho en el libro. Ah, vale. Es un libro muy duro contra él mismo. Se califica como un idiota, un enfermo, una persona desgraciada. Un adicto. Es duro.
[S2] Él en el libro dice que está sobrio. Yo no sé ya ni a qué llama sobrio, porque él en todo momento fuma, en todo momento bebe, en todo momento tal. Entonces puede que esté sobrio de pastillas, puede que esté sobrio de tal, cual, pum. Y cuando acaba el libro dice, no, es que ya llevo desde tal tiempo sobrio. Si el libro lo ha sacado hace unos meses y lo tendría que haber escrito antes, este tipo llevaba sobrio cuando sacó el libro seis meses, un año. Entonces la realidad es que probablemente ahora mismo todavía esté mal y haya recaído. Y es una auténtica pena por él porque es que es una imagen tan pop para todo el mundo.
[S1] Podría haber sido uno de los actores cómicos históricos. Su papel en Friends es increíble. Y la fama, tenía la gracia, tenía todo.
[S2] ¿Eres capaz de ver Friends ahora, después de leer el libro? Sí, y tanto. Es que es la serie de mi vida.
[S1] No habrá nada, ni que me entere que David Schwimmer ha matado a cinco que me impidiera ver Friends, porque es que forma parte de mi vida.
[S2] Yo cuando habla ahora Schindler me duele, tío. ¿Sí? Porque es que, claro, le he oído decir, si me veíais con perilla es que era adicto a la caína.
[S1] Cuando estaba más gordito era el alcohol, cuando no sé qué era las pastillas.
[S2] Dice, en cada temporada, yo creo que tiene unos recuerdos un poco raros.
[S1] No, él lo dice, que hay una serie de temporadas que no recuerda muy. no solo eso ojalá solo hubiera sido alcohol porque es que era todo era cocaína, era pastillas y los compañeros lo sabían o no?
[S2] sí Sí, sí, sí. Y él básicamente lo que decía es, mira, yo ya era adicto a todo esto, entonces como yo a las 7 de la tarde necesitaba estar fuerte, tomaba tal. Pero luego necesitaba irme a dormir, así que tomaba tal. Era como todo un bucle. Era todo el rato ir compensando químicamente. Es una puta locura. Y te dice en un momento, cada personaje tuvo su momento grande de la serie, todos éramos protagonistas, pero llevo una época en Chandler con Mónica y dice, no me acuerdo de la grabación de la boda con el personaje de Mónica.
[S1] Qué fuerte, tío. Es una pena, ¿eh? Esas temporadas de que era un poco el argumento protagonista de Friends, la relación de Mónica y Chenle. Y luego piensas, ¿cómo coño yendo así actuaba tan normal? Aprenderte los... actuar, la gracia que tenía, incluso no se le veía la mirada perdida.
[S2] Para que os hagáis una idea, hay unas temporadas en las que está tan mal que sus escenas las graba a posteriori y todos los actores tienen que volver a ir para grabar sus escenas concretas. Matthew Perry, ¿eh? Es que yo lo veo ahora y digo, no puede ser. Porque él lo ha dicho en una de sus entrevistas más fuertes. Cuando veo a ese chaval que al final todo el mundo dice, este es el que más mola. Yo veo a una persona que está a punto de ir a la mayor mierda del mundo. Y nosotros estamos felices.
[S1] Claro, y lo ves sin ningún problema, y la musiquita, y las risas y todo, es una pena lo de Matthew Perry. Bueno, vamos con las tres últimas muy rápidas, ¿vale? Que son unas cinco horas de podcast, ¿de acuerdo? Caso viral en el Reino Unido con la instagramer Orlamerlisa. después de que esta acosara a futbolistas de la Premier League entre ellos el jugador del Chelsea Mason Mount la joven de 22 años llegó a cambiar hasta en 21 ocasiones de número de teléfono para acosarlo mediante mensajes él la bloqueó Pero después se creaba cinco números más. Y todo porque tuvieron una aventura corta, incluso de una sola noche. O sea, esto para este chico llegó a ser tan diabólico y tan impactante que tuvo que tomar pastillas para dormir. Madre mía. Le escribía mensajes a la familia con acusaciones muy heavy. Se inventó que estaba embarazada de él. Una auténtica barbaridad. Una auténtica barbaridad. Y, claro, tú la ves a la chica y es la típica imagen de megapibón de Instagram, modelo... Sí, que no tiene nada que ver. Claro. O sea... Claro, cada uno es como por dentro, pero tú ves a esta chica y no dirías... Claro, bueno, no, una más del rollo este de glamour y todo eso. Y fue una auténtica barbaridad. O sea, es muy heavy.
[S2] Encima la obsesión enfermiza porque ella no es consciente de que está mal. Tanto ella como lo que hace.
[S1] En ese momento que haces 20 números para seguir acosando a alguien. Sí, de hecho, todo esto es público y esta chica podría ir a la cárcel. Desde luego creo que no le vendría mal esto o un psiquiátrico. No sé hasta qué punto. metemos la línea, ¿no? Porque se tendría que ver su caso concreto. ¿Qué pasa aquí? ¿Dónde está el fallo? ¿Quiere algo? ¿Quiere dinero? ¿Quiere fama? ¿Qué quiere? O simplemente es una enferma mental a la que se le fue la cabeza, protopsicótico, lo que sea, y se obsesionó con este chico. Ella misma se llamaba... el bebé del diablo. O sea, que algo sabía... Te pega a ti haber tenido acosadoras y este tipo de cosas. Hombre, es una de los grandes miedos que tienes como persona pública. El relacionarte con gente íntimamente. Sexualmente... Quedar con gente es uno de los puntos más negros. Y que ojalá más pudieras cambiar. Se puede cribar por sentido común, pero a mí esta chica la conozco. Una chica así, espectacular, me escribe normal. O la conozco en una discoteca y tengo una relación. Y es que es muy difícil decir que no. Yo que sé cómo está por dentro. Y entonces ya me lo encontraré. Que no es lo ideal, evidentemente que no. Lo ideal sería, oye, mira, pues dame un telegrama, dame un contacto, dame un mail. Y poco a poco... Pero eso qué lo va a hacer. Eso no lo hace ni el tato. Y muy poco a poco, pero es que en el mundo real no funciona así. Te calientas un día, ya la has liado, y luego piensas, ya nunca más la veré. No, si se hace 21 teléfonos, imagínate. Madre de Dios. Es uno de los grandes miedos de ser una persona conocida es el hecho de esto, ¿no? ¿Con quién intimas? Incluso a nivel de amistad, ¿eh? Fíjate que no solo es a nivel de relaciones, sino también a nivel de amistad. ¿Con quién te fías? ¿Con quién no? ¿Con quién vas? ¿Con quién no vas?
[S2] Eso lo he escuchado mucho y tampoco lo he llegado a entender. O sea, sí puedo entender que haya alguien que se acerque por interés.
[S1] Parece que tal y luego ¡zras! O sea, ¿gente de confianza o gente que has conocido por el camino?
[S2] Sin entrar totalmente en qué... No, en temas económicos. Hostia, es el clásico, ¿eh?
[S1] Es que el dinero es siempre, ¿eh? Vale. Y no te lo esperabas ni de coña. Me pasó igual, ¿eh? Ya lo he explicado alguna vez. Denuncias y mierdas así, ¿no? Pero no te llegaron a acosar como este caso. La cara B de ser famoso, que está muy bien serlo y está muy bien ganar dinerito y todo eso, pero tiene una cara B que es una puta mierda. Y es una puta mierda. No tiene... No tiene cara B.
[S2] Pero suele ser el patrón acaba casi siempre siendo el dinero o tenéis historias... Esta es una historia sexual que puede luego tener que ver con el dinero. Este caso me parece tan exagerado que creo que tiene que haber algún tipo de trastorno mental.
[S1] O sea, que yo aquí me huelo algo que no me cuadra. Porque aunque sea una tía muy... Eh... y que esté buscando el braguetazo son muchas sí pero que no lo haría así porque esto es de loca un tío normal ve esto y sale huyendo al revés una tía que quisiera algo sería muy civilina más educada esto es un acoso además es de forma torpe exacto exacto Pero sí que es verdad que hay ese aspecto económico, por supuesto. Y sobre todo, yo creo que más que el aspecto económico, el aspecto de poder. De asociarte con alguien o acercarte a alguien que en algún campo es poderoso. Aunque sea mediáticamente. Y no sea económicamente y tal.
[S2] Fíjate que Israel Adesaña, su pareja de mucho tiempo, le pide... La quise hablar, esa noticia, en el podcast.
[S1] Pero no por la MMA.
[S2] Porque es muy heavy. ¿Es real? Sí, o sea, bueno... A ver, es que claro, te iba a decir, los medios porque iban a publicar así en el Real, pero es el ABC de los medios. Básicamente hay un peleador que ha estado mucho tiempo en una pareja, lo han dejado y la persona, la pareja dice que aunque no se han casado ni nada, por haber vivido tanto tiempo con esa persona merece la mitad de sus bienes. Pues ahí está el juicio, a ver si puedes sacar algo.
[S1] Sí, mira, pues vamos a hablar de esto. Esta, esta chica, y este es Israel Adesanya, uno de los mejores peleadores del mundo. Además, me alegré mucho que volviera a ganar. Yo me alegré, porque a mí Pereira me cansaba ya un poco, me saturaba el... Y que ganase bien, que es lo divertido. Y que ganase bien, sin historias. Ha ganado de una forma espectacular. Terminó, se acabó. Pues es un caso que vi, pero me lo pasaron, no rollo MMA, me lo pasaron porque me parece un caso curioso. Esta chica no ha estado casada con él, no han tenido una relación formal, más allá de ser pareja. ¿Me entendéis? Formal, legal. Y ahora le está reclamando, pero como era como la mitad de la pasta, de la fortuna que ha ganado este chico siendo campeón varias veces... Estando con ella, te digo, me ha parecido siempre tan estúpido, incluso estando casados, ¿qué coño tiene que ver que te cases con una persona? Que esa persona sea... famosa, rica, y que tú, como por haber estado acompañándola, te merezcas la mitad. ¿La mitad de qué? La mitad de lo que tú hayas ganado. Perdón, todo lo que tú hayas ganado. ¿Qué te parece a ti esto de los casos estos de separaciones en los cuales una de las partes, el rico, tiene que dar la mitad a veces a su pareja? Claro, primero me parece... ¿Con qué cara lo piensas eso?
[S2] Es que es absurdo en sí incluso que la ley sea que hayas estado casado. Ah, porque como has estado casado ya sí te llevas la mitad.
[S1] Y aunque confíe mucho en mi pareja, es un tema hasta ético. Yo creo que más gente de lo que pensamos. Yo lo tengo claro. El día que me case, en el país que me case, me daré la ley y diré cómo podemos hacer esto para que lo que tú has ganado te lo quedes tú. Por supuesto, si un día Dios no quiera nos separamos y yo lo mío, me lo quedo yo. Y cada uno tan contento, escúchame, hay respeto máximo. Y ya está. Es que esto es una locura, eh. Pero que llegue a juicios. Yo me imagino estar casados.
[S2] ¿Sabes qué es lo que pasa? Siento lo malo.
[S1] Charlotte Proudle se llama la chica.
[S2] Lo mal que suena esto, o sea, que igual soy yo el que me equivoco, sí que hay un perfil de persona que busca este tipo de situaciones, que busca tengo cierta suerte encontrando pareja y busco a la persona que más beneficio pueda sacar. Puede que esta chica sea de ese perfil.
[S1] Él la denunció de Gold Digger, que es esto, ¿no? La chica que busca sacar rédito de las parejas que tiene. Él la ha denunciado. Es una putada. Yo espero que de verdad gane él. A ver, no tiene sentido. No tiene sentido. Creo que él vive en... Bueno, no sé si vive en Estados Unidos o Nueva Zelanda. Nueva Zelanda vive. No sé cómo son las leyes ahí, pero desde luego espero de verdad que esto no siente precedente porque no tiene ningún sentido. Y me da igual que fuera ella la rica y el tío fuera un buscafamas. Me da igual. Esto es una vergüenza. O sea, no... No tiene ningún sentido. Vamos pues con la última. Va, que había dos, pero vamos a meter en la última y la otra me la guardo para la semana que viene, que es una barbaridad. ¿Habéis volado mucho en avión? Bueno. No, no es accidente, pero... Están súper caros, ¿no? Los billetes. Yo vuelo mucho también. ¿Has tenido sustos? Vale. ¿Qué es? Sí. Bueno, Cris, ¿pero qué estás todo el día con el... ¿Estás todo el día ahí? ¿No tienes vida propia? Todas era rollo y tú ya lo sabías antes. Bueno. Un Corea del Sur. Un Corea del Sur. Avión de Asiana Airlines y de repente... un hombre abre, que no sé ni cómo lo hizo, porque yo entendía que eso estaba como muy bien asegurado, abre una de las puertas del avión en pleno vuelo. El avión a unos 200 y pico metros de altura. Los cielos son pocos, ¿no? Sí, debería estar cercano ya para aterrizar. Y aquí tenemos el momento. Imagínate estar en un avión así.
[S2] Como tienen que estar con el asiento colocados, parece que están rectos como teniendo que aguantar el viaje, pero es como que salgas, sales por la ventana. Me imagino el que tiró, acabó saliendo por ahí. ¿No hace efecto vacío?
[S1] Una vez en tierra, nueve personas tuvieron que ser hospitalizadas por problemas de hiperventilación. Hay otra aún mejor.
[S2] Hay un plano de frente. Este es. Porque le veo muy sentadito, muy recto. Me refiero, vas a la cárcel, ¿no? A ver, espérate. ¿Desde la persona al abrir salís para adentro o para afuera?
[S1] Yo no sé cómo reaccionaría. Yo no sé cómo... ¡Qué cague, eh! Tú imagínate... Mira, este delito puede llevar hasta 10 años de prisión. Pocos me parecen, porque estás poniendo en peligro a qué cuantas personas.
[S2] Es difícil no ser consciente de lo que está haciendo. A lo mejor pensaba, espera, ¿es el baño esto? No, joder, pero...
[S1] Nunca has pensado en las puertas... Es que me estoy mirando, coño. Desde luego, ahora pienso que sí. Ya veo que hay una manivela, pero yo pensaba que eso, si no se desbloquea desde algún sitio del avión, no puedes hacer simplemente... Claro, pero a ser puerta de emergencia... Imagínate un niño que va un poco loco. Hombre... A ver, ¿este cómo lo ha hecho?
[S2] ¿No tenéis pensamientos locos de vez en cuando de yo ahora cojo, me levanto, abro eso y la lío? A ver qué pasa. O sea, es un pensamiento absurdo. Los típicos pensamientos asesinos, ¿no? Pongo en el coche y da un volantazo.
[S1] No, pero ese pensamiento chalao. Y si me tirara...
[S2] Es que esta persona antes de abrirlo tuvo que estar pensando, ahora es cuando me levanto y voy, ¿sabes? De momento no se sabe, de momento no se sabe por qué lo ha hecho. Yendo tres veces, voy al baño, voy al baño, ¿sabes? No me atrevo. Y al final quedándose mirando la puerta. Y la otra, oye Paquita, que yo creo que este no...
[S1] Pero tú imagínate el momento de...
[S2] O que estás dormido en la primera fila y de pronto te despiertas ahí con un agujero ese.
[S1] Claro, tú piensas que vas a morir. No hay forma de que lo pienses que te vas a tomar por el culo. Porque yo, sin saber de aviones, al momento ya pensaría se va a despresurizar, esto ya va a perder equilibrio. Suerte que pasó a poca altura entonces. Si llega a pasar, yo qué sé.
[S2] Ojalá hubiese continuidad de esta noticia y enterarnos bien de qué es lo que alegaba, por qué hizo eso. A ver, yo esto lo miré ayer.
[S1] Corea.
[S2] Ojalá le hayan sacado una mini-intervista o algo.
[S1] Sí, está claro que... Que muy bien no estaba. Ah, mira, mira, espera, espera. Noticia de última hora. Vale, vale, que tenemos... Primicia. Primicia exclusiva. El surcoreano que abrió la puerta de un avión lo hizo por estar agobiado. Ha confesado a la policía que lo hizo porque estaba agobiado y quería bajarse rápido de la aeronave. Dijo él, he estado muy estresado después de perder mi trabajo recientemente. Abrí la puerta porque quería bajarme del avión rápidamente antes de aterrizar. Se llama John Hupp. El tío, claro, es que a 200 metros ya debe ser que tu percepción es que estás cerca del suelo, que eso es, que te mueres aunque estuvieras a 10 metros. Es mala excusa. No me cuadra mucho la excusa. No, yo hubiera dicho el baño. Me tenía mucho pis y me confundí tú. vi ahí como a emergency o tenía una emergencia y tenía que ser eso no tenía que ser buen mentiroso para que te crean con esa machina o decir la verdad me quería morir mira quizás hubiera sido lo mejor que podía haber dicho es que no quería vivir más para evitar y luego poder decir que tenía enajenación mental o había una voz que me estaba diciendo que abriera la puerta eso sí que lo usa bastante gente ¿no? Hombre, ya que te van a meter espero que años en la cárcel. Usted qué susto, eh, tío. Bueno, y así con este mal cuerpo terminamos este podcast que habrá durado sus buenas cuatro largas, eh. Casi cinco, eh. Están en buen número, eh. Joder, ya te digo, tío. ¿Se te ha hecho corto o cómo se te ha hecho?
[S2] ¿Te has pasado bien? Se me ha hecho bien. Lo que pasa es que como hemos hablado varias cosas fuera de... Pues cuando te sientas y tal, digo, ya no sé qué ha entrado y qué no ha entrado. Todo. Lo de que yo he contado que me corría el segundo. Lo de la tía que fuiste un eyaculador precoz, eso está grabado.
[S1] Esa frase, eyaculador precoz, va a estar en tu círculo ya. En tu currículum.
[S2] Me gustaría que fuese como mi sobrenombre de peleador. El eyaculador precoz.
[S1] ¡Gonzalo, eyaculador precoz! ¡Campos! Por lo rápido que eres. Sí, vamos. Y terminando los combates antes del décimo segundo. Con el magro de 13 segundos, yo uno. Ojalá la chica que sabe eso dijera algo. O que fuera a ti.
[S2] Ojalá fuese famosa, tío.
[S1] Pues has dado pistas. Has dado una pista muy necesaria. Yo creo que nadie conoce. Podemos filtrar. Yo tengo una obsesión. Yo a partir de ahora voy a encontrar ese ser humano. Yo también. Y lo que molaría es que tuviese una versión totalmente distinta de lo que pasó.
[S2] Yo quedase súper ultra mal. Pero si Gonzalo era un poco maltratation y me hablaba fatal. El de la basura fue él.
[S1] Sí, yo intentaba que estuviera cómodo en el sexo y me duró un segundo y yo le dije tranquilo, guapo, rey. Y ahora lo intentamos otra vez. Ay, Dios mío, la vida. Cris, espero que no tardes tanto a volver. ¿Tanto de qué? Que has tardado mucho. Cris, para terminar una cosa muy rápida. Uganda. Sí. ¿Cómo fue esa experiencia con los niños y con la gente necesitada ahí? Que hicisteis una obra para el tema de la higiene dental y todo eso, muy bonito. No hay mucho material. ¿Cuánto tiempo estuviste? ¿Y qué tal es Uganda? Es precioso. Porque la pobreza ahí es muy extrema. ¿Y trabajas sobre todo con niños o con gente mayor? ¿Y hablan inglés ahí? O sea, ellos en Uganda se habla el inglés habitualmente. Sí, sí. Podrías comunicarte, hacerles entender el tema. Sí, sí, sí. ¿Y qué hacías? ¿Hay extracciones? ¿Había alguna caries o algo? ¿Y cómo tiene la gente ahí? Se cuidan un montón, ¿eh? O sea, sorprendería quizás de que ahí tienen bien los dientes. O sea, se cepillan los dientes habitualmente. ¿Hay cultura de una higiene? ¿Y la gente cómo es? ¿La gente es cariñosa o es fría más bien? ¿Y contigo? O sea, ¿notas que tienen un cariño especial hacia ti? ¿O te ven como la extranjera que era solo...? el mundo pero sí que cambias X momentos de X personas claro que puedes ayudar a 200 personas o a 100 o a 80 mejor ayudar a uno que no a ninguno claro y por ahí te movías por Uganda o sea algún día fuiste a tomar algo a cenar sí hacíamos vida por el pueblo y qué tal ¿Qué comiste ahí? ¿Arroz mucho? ¿Y qué fuiste? ¿Era médico sin fronteras? ¿Dientes sin fronteras? ¿Carias sin fronteras? O sea, el hospital es externo. Es de capital externo, digamos. ¿Volverás el año que viene? Sí. ¿Qué clima hace ahí cuando fuiste ahora? ¡Qué guay! Sí, más o menos. que sales ya sudadito ahí viene mucha actividad perfecto alguna vez a mí sí, a mí tengo muy poca vista a África en persona y me gustaría ver me gustaría ir a países de África al final tú aprendes también de su cultura y te enseñan valores la gente es como muy acogedora ¿verdad? Pero la cultura es acogedora.
[S2] Y una pregunta, ¿hay mendicidad infantil?
[S1] Ah, incluso los europeos y americanos quieren traerse lo típico, ¿no? Claro, claro. Sí, sí, sí. Te lo traen, te lo separan de su grupito, sus amigos y todo. Bueno, es una buena experiencia, ¿no? Sí, sí, bueno, siempre que se puede ayudar, pues... Hombre, que acabamos con una mejor sensación que lo del avión. Que nos íbamos a morir todos. Con una historia tan bonita de Boganta que Nacho está llorando, pero no puede decir nada porque va de tío duro y en realidad no lo es. La persona más sensible de Europa después de Gonzalo, por supuesto. Después de Gonzalo, por supuesto. Madre mía, ¿para qué he venido? Un besazo para los dos. Espero que lo hayáis pasado muy bien. Cris, no siempre. Tú vuelve rápido y Gonzalo volverás a la tertulia. Sí, lo que tenemos que hacer es hablar ya del W. Bueno, vamos a darle caña, ¿no? ¿Habrá cosas interesantes o no? Joder, qué locura va a ser esto, tío. Yo creo que va a ser una bomba. La gente que le gustó, le va a gustar más. La gente que no lo vio, va más. Yo creo que sí. Tengo muchas ideas muy guapas. ¡Nos vemos el jueves! Vamos a tener aquí en The World Project a una mujer que estuvo muy metida en los Latin Kings. que formó parte de esta mafia, de esta mafia callejera, y que va a contar su experiencia y una vida muy curiosa y que yo creo que nos va a abrir los ojos a muchos. Un besazo enorme y nos vemos este jueves. Y si estáis viendo esto de aquí cinco meses, por culo ya, ir a casa, que estáis aburridos todo el día. Adiós.