[S1] ¿Tú qué? Ni dos besos ni nada. ¿Tú qué? Ni dos besos ni nada. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Ay, Dios mío, terminé o comencé el año siendo el meme mundial y termino el año siendo el meme mundial. Qué bonito, ¿no? Esto es como una rueda, como un ciclo que vuelve a su inicio. Como el uroboros que se devora a sí mismo y así estoy yo siempre, ¿no? Pues siendo este uroboros de internet, devorándome a mí mismo, pero siempre con ganas, con ilusión y muy recargado porque vuelvo de las vacaciones de Navidad. Te voy a decir una cosa, ahora preguntaré a mis tertulianos qué tal han sido estas vacaciones de Navidad, pero tengo que reconocer que han sido las peores de mi vida. Ojo, ¿eh? Empiezo con el drama, empiezo con la ilusión y con la simpatía. No, ha sido una mierda, ha sido una Navidad muy mala. Creo que es la primera vez que lo puedo decir claramente. Ya el año pasado fueron un poco extrañas porque estuve con COVID, pero dentro de lo que cabe, pues estaba ahí en casita, no hubo muchos dramas personales. Pero este año ha habido una serie de circunstancias en mi vida que han sido bastante malas, sobre todo de salud de gente cercana. Por suerte, no de mis padres ni de mí mismo, pero para poneros en contexto, el día de fin de año, una persona cercana encima vive cerca y es familiar, tuvo un ictus y es una persona mayor. Ha sobrevivido, pero a ver cómo queda. Murió por enfermedad una persona también muy cercana a mí, cerca de Navidad. Y una persona que además yo pensaba que ya lo había superado y fue un golpe fuerte. Tengo a un familiar por parte de padre que ha estado bastante jodido en el hospital, que parece que la cosa va a ir bien, pero justo fue en esa época. Entonces han sido unas navidades muy extrañas para mí, pero aquí estoy. Para empezar este año, mucho mejor que lo he terminado. Que ya os digo, por suerte, a nivel personal... Pues yo he estado bien, mis padres han estado bien, pero pasan estas cositas a veces que te joden un poco las navidades, ¿no? Quiero preguntarles a los dos tertulianos de más edad que tengo, ¿qué tal les han ido estas navidades? ¡Tengo aquí Carlos Tamayo! ¡Tamayo! ¿Cómo estás? La hacía mucho, tío, cabrón, que solo vienes para las inauguraciones después de vacaciones, ¿o qué? Yo después de vacaciones estoy aquí, luego ya no quiero quemarme. ¿No quieres? O sea, una vez cada seis meses ya está bien, ¿correcto? Te quiere mucho la gente aquí en The Wild Project, ¿eh? Y había gente que me lo pedía ya que volviera. Yo diría, y tengo aquí a Nate Gentile también, tú eres muy querido, Nate, pero yo diría que si hay un tertuliano, si hubiera una votación de tertulianos, yo creo, Tamayo, que estarías en top 1 o top 2. Pero muy odiado también. Hay gente que te odia.
[S2] ¿Tienes haters?
[S1] Que tampoco no estoy leyendo los comentarios. Yo muy poquito he escuchado de ti. Nacho, ¿qué tal? ¿Cómo estás? El segundo ser más odiado de Internet. Nacho, ¿alguna vez has visto críticas de Tamayo en el podcast? Muy pocas, ¿no? Si eres una persona... Así es la puta vida, amigo.
[S2] Así es la puta vida. Si todos te quieren, es porque tampoco estás haciendo nada. Eres una persona neutral, que no molesta a nadie. Yo estoy seguro que hay bastante gente que te odia.
[S1] Sí, no, no, afuera de mi canal te odian un montón, claro. Porque te metes en temas.
[S2] No hay mucha gente tampoco insultando. Bueno, porque no te comentan los que vas a visitar.
[S1] ¿Cómo lo llevas tú el tema del hate, Tamayo? Porque, claro, a veces ya va el tema personal y tal, ¿tú lo llevas bien esto? ¿Pero cómo llevas tú las críticas negativas? Ya no hablo de los fanáticos, ya no hablo de los de IamMasteryAcademy.com Yo, mientras sean respetuosas, bien, la verdad. Bill Gates, te voy a dar mi Paypal. Cuando quieras, recibo lo que tú me des, de Bill Gates. Lo que me des. Yo hago promoción del 5G, de las vacunas, de lo que sea Bill Gates, del horóscopo. Y horóscopo chino. Hoy hablaremos del horóscopo, Nate. Lo veremos luego. No, de chino porque sé poco. Sé que soy rata. ¿Sabéis el horóscopo vuestro? Va por el año de nacimiento Caballo, creo, algo así Caballo, eso es una buena señal Una rata con un caballo Ahora mismo, Tamayo 1995, 17 de enero La semana que viene, creo que es mi culpa 1995 Igual soy otra cosa, me lo he inventado A ver, Tamayo es el cerdo Ah, el año del cerdo, claro. Fantástico, quedas muy bien, eh.
[S2] Dime el mío, 1990. A ver. Que me lo he inventado. Igual sí que es caballo, eh, pero...
[S1] Yo creo que lo has hecho el invento, que a lo mejor caballo ni existe.
[S2] O sea, me suena, me suena, pero no lo sé. Hostia, el puto caballo, qué grande, eh. Me sé mi horóscopo chino, eh.
[S1] ¿Qué prefieres, ser rata o cerdo? Hombre, yo rata, la verdad. Es el animal más querido del mundo, la rata.
[S2] Del butrón. Era amigo de las ratas.
[S1] Y luego él decía que cuando ves una rata... Que lo dice lo de un atracador, eso está chulo. Sí, sí, sí. Si no hay ratas, se huye de ahí, ¿no? Claro. ¿Te imaginas una primera cita en las cloacas? Cariño, ¿dónde me vas a llevar? Pues mira, tengo un sitio precioso que vamos a estar tranquilos, solos, no va a haber nadie y es las cloacas. ¿Nunca has estado en las cloacas? Yo tampoco. Eso... Me ha servido de mucho en la vida, ¿eh? Ya te lo digo yo. Pero es que es en plan Futurama.
[S2] En plan, abres ahí y... Tú también, Nacho, sabes lo que es. Futurama que había debajo de la... ¿No has visto Futurama, tío?
[S1] Pero a mí lo que me está recordando son las tortugas ninja. A ver, vamos, dos cosas. O sea, la calle Generalísimo, no sé qué. Sí, sí. Pero mierda, mierda. Y el primer impacto no fue tan duro entonces. Pero escúchame, ¿y a mí quién me prohíbe bajar a las cloacas que yo pago con estos públicos? Yo qué sé, no sé si te pueden poner multa, pero el caso es que yo pedí permiso. Fuera de coña, si hay algún abogado viendo esto, no, lo digo totalmente en serio, es ilegal. Reacción, Tamayo, más rápida, que te veo dormido ya otra vez. En este humor es el que no va a comer. Pues ponedme, por favor, en comentarios, abogados, gente que sepa de leyes. ¿Es ilegal entrar en las cloacas de tu ciudad o de España? ¿Hay alguna ley que prohíba de verdad entrar o tenemos derecho a entrar? Igual que podemos ir por la calle, podemos ir por las cloacas. Lo digo sinceramente.
[S2] Si no, habría algún turismo de cloacas o algo, ¿sabes? Bueno, en Francia hay las catacumbas esas que son muy bonitas. Pero hay una parte que es ilegal. Tengo un amigo que se metía por ahí y hacía vídeos de YouTube. En París. Sí. Hostia, ¿qué dices? Eso de Urbex, ¿sabes? Que se metía por una parte. Me suena muchísimo. El Urbex es esto que te metes en sitios abandonados. Sí, que haces como exploración urbana, ¿verdad? Exacto.
[S1] Y hay un montón de vídeos en YouTube de todas las… Bueno, creo que, de hecho, Clavero creo que empezó con cosas similares. Porque hemos tenido aquí Clavero. Creo que empezó con exploración urbana y todo esto. A mí también me pasa. A mí yo tengo gente que día uno saludando a Jordi Wild. Día dos, día tres. Y tengo gente con día 462 y no fruta me lo tiene.
[S2] Yo también de gráficas. Día uno pidiendo una gráfica en 8. Día dos, pero un montón. Pero en plan, estos son como una granja.
[S1] Y además va cambiando de icono final. Sí, sí, que se le ocurra. Del bien. Voy a terminar este podcast de cosplay de Tamayo. En las cloacas, además. No me puto jodas. Claro, es la usada. ¿Tú limpias a mano, Tamayo? Tú pones ahí con el jaboncito y te pones a limpiar a mano como tiene que ser. A ver. Huele bien. Huele a Tamayo, ¿eh? Sí, que va a oler a Tamayo. Huele a camisa. ¡Eh! Aquí la tengo, ¿eh? Aquí la tengo, sí señor. La camiseta de Barcelona. Dicen que son las olimpiadas más guapas de la historia. O sea, las más que la gente internacionalmente le tiene más cariño. Estuvo Freddie Mercury con Monserrat Caballé cantando.
[S2] Es verdad.
[S1] O sea, que fue como muy especial esas olimpiadas. La gente le tiene mucho, mucho, mucho cariño. Sí, sí.
[S2] Yo no había nacido. Oye, Tamayo, ¿cómo puedo conseguir una?
[S1] Bueno, pues... Hazte un podcast y...
[S2] No hace falta que me la regales.
[S1] No hay una época... Unos años que... Pero que serán más, ¿eh? Pero creo que hay cosas que cuando pasan décadas quedan libres. En la música pasa. Sí. ahora hay tantas cosas de Sherlock Holmes porque los derechos han caducado y no se pueden renovar, ya son como forman parte de la cultura la Biblia, Jesucristo yo puedo hacer una historia de Jesucristo si quiero ¿y mercantil de Jesucristo puedes hacer?
[S2] yo creo que sí si no ofendes porque luego hay delitos que ofensan a las religiones negocio ahí ¿no? camisetasdejesucristo.com Y pondremos ahí cuando salten los derechos de Tamayo también. Voy registrando el dominio. Camisetas de las Olimpiadas del 92 de Barcelona.com Ya lo voy registrando para cuando caduque.
[S1] Tamayo, es que realmente eres fácil de hacer un outfit. La gente que te quiera imitar lo tiene fácil. Esta camisa de cuadros, Tamayo, te gusta. ¿Esta camisa? Pero de la misma marca, con el logo este. A ver, caballo, mirando a cámara, por favor, pide una petición mundial. ¿Qué es lo que quieres tú? ¿Qué marca es? Cuéntalo. Y vi crew. Vale, y vi crew. Sí. Estamos buscando, chicos, chicas. Pero las busca en Google. Nate, ¿qué quieres pedir? ¿Qué quieres pedir?
[S2] Es que yo no sé qué pedir, me pillas así desprevenido. Si alguien me hace la declaración de la renta, no sé, algo por el estilo.
[S1] Hombre, pero Tamayo pide algo histórico, la camiseta de Tamayo y tú me pides la declaración de la renta.
[S2] Ya, ya.
[S1] Algo que tenga magia.
[S2] Pensaré, pensaré y luego pediré algo. Ah, pues mira. Tú suelta. Esto es muy importante, porque yo a veces me gasto bastante dinero en eBay comprando ordenadores viejos.
[S1] Estos de coleccionista.
[S2] Exacto. El último que compré fue una edición especial de un iMac G3, que la compré ayer justamente. ¿Y funcionan?
[S1] A ver cómo llega. ¿Pero lo haces a nivel personal, a título personal, como coleccionista o porque quieres usarlo para el canal? La excusa es usarlo para el canal, pero el 90% de las veces no lo uso.
[S2] Si tenéis cosas viejas y me las queréis mandar... De cara a Hacienda es el canal. no, lo pago personal lo pago en Paypal que ahí no claro, cuando Hacienda dice a ver qué gasto se ha imputado ordenador del año 91 claro, no, pero a mí me pasan cosas así a veces hay cosas que quiero hacer reportajes que todavía no he hecho o al final no sé si van a salir al final también forma parte del trabajo con el canal yo en mi caso las cosas estas las pago yo y ya está en eBay no hay ni factura ni nada eso es como a la pop eso no es verdad entonces hago como cuidado con eso que Hacienda mira el Paypal pero que no que no tengo nada raro en Paypal
[S1] Pero cada transacción… O sea, es mío personal de mi dinero de… Igualmente, las transacciones se tienen que declarar.
[S2] Pero si yo gasto mi dinero de mi casa, mío de mi bolsillo… Depende de qué cantidad, ojito.
[S1] Pero si es mío… ¿Sabes que dar dinero, por ejemplo, a tus padres, eso tiene un impuesto?
[S2] Me voy a Andorra mañana.
[S1] Que no, que sí, que sí. No es mentira.
[S2] Pero, tío, es que tiene impuestos dar dinero a tus padres. Sí, claro. ¿Cómo va a tener impuestos a alguien?
[S1] Dar dinero a alguien es el impuesto de… Si yo te doy 10 euros… No, a ver. Pero esto no tiene sentido, tío. Es un 23%. ¿Cómo se llamaba? ¿Era el impuesto de donaciones o algo así?
[S2] Para que no lo viera haciendo. Economía sumergida. Eso... Si te dan 50.000 euros... O sea, me parece muy raro que no le pongas dinero a tus padres. Bueno, pero...
[S1] Vale, mira, varía entre el 7,65 para sumas inferiores a 8.000 y el 34 para sumas que superen los 200.000. Pero es un impuesto.
[S2] O sea, si tú le das dinero a tus padres, tienes que pagar impuestos.
[S1] A ver, si no te lo miran nunca, nunca vas a tener que pagar nada, por supuesto. Pero eso me parece raro. Que sí, que sí. O sea, de tus padres a un amigo, a quien sea.
[S2] O sea, imagínate que le dices, padre mío, quiero darte 10.000 euros porque me has parido, pero has participado en ello.
[S1] Yo a mis padres les doy dinero cada mes. Una nómina. No, menomina no, pero les doy un... ¿Para qué vivan bien toda la vida? Te hacen factura tus padres. ¿Te imaginas?
[S2] Pero Jordi, no digas esto que te va a venir haciendo...
[S1] No, que es broma, estoy haciendo broma, cachondeo. Yo no doy un dinero... Fíjate que hay webs incluso que dicen cómo dar dinero a un padre o a un hijo sin pagar impuestos.
[S2] Pero eso me parece muy fuerte.
[S1] Hay otra muy buena de estas que es surrealista, el impuesto de sucesiones. O sea, tú tienes... Tú imagínate, eres un padre, te curras toda la vida, tienes tu casa espectacular, la has pagado toda, has pagado los impuestos, y si mueres y pasa tu hijo, el hijo va a tener que pagar impuesto de eso. ¿Qué locura es esta?
[S2] A mí no me parece bien, pero bueno.
[S1] Pero qué locura. Si esa casa o ese inmueble o lo que sea ya está limpio.
[S2] Pero bueno, eso ya se sabía. Pero lo de que si yo mañana le doy dinero a mis padres, tengo que pagar... Supone que sí. Ya he dicho menos de 5.000 euros. 20 euros.
[S1] Mira, en España las donaciones están reguladas por el impuesto de sucesiones y donaciones, que es el que también se aplica a las herencias. Es el mismo. Es el mismo hijo de la gran puta. Y entonces, des lo que des... Tú tienes que, en teoría, grabarlo, pero no lo hace nadie porque también hay mucha economía que sin ser sumergida, si no te lo miran, no te van a decir nada. Eso es dinero que tengo.
[S2] Lo tengo que declarar.
[S1] No sé hasta qué punto hay un mínimo. Eso ya no lo sé. Podríamos encontrarlo.
[S2] Nosotros tampoco hacemos nada raro porque todo lo que hacemos es online y está todo registrado. No hay manera de que haya... Otra cosa es hacer un préstamo entre familiares.
[S1] Dar no es un préstamo.
[S2] Bueno, pero tú le das a tu padre, bueno, no sé, es que tampoco, pero me parece mal. O sea, yo no soy partidario de evadir impuestos, yo pago todo lo que hago, pero me parece mal, tío, que todo sea… Yo también, ¿eh?
[S1] Si no tienes intención de devolver el dinero, deberías optar por una donación, porque se ve que hay mucha gente que dice, vale, yo te doy, papa, te doy 10.000 euros, pero lo contamos como préstamo, pero no lo vas a devolver nunca. Pues eso, si te lo pillan, te meten multa.
[S2] Y de momento no le he dado así a mis padres, en plan, toma dinero.
[S1] pues yo les he comprado de todo y tienen de todo pero bueno que igualmente que lo sepáis es verdad y si compras una cosa y luego se la regalas a tus padres eso ya no tengo ni idea no porque en teoría si compras algo ya pagas el impuesto entonces no tiene sentido los regalos yo creo que aquí tendría que venir un experto porque si yo te hago un regalo a ti te he regalado una camiseta tienes que pagar impuestos o sea es economía sumergida la camiseta que te he regalado yo creo que sí esa camiseta que debe valer 33 céntimos que sería luego pagar yo a lo mejor pagar 2 céntimos y medio
[S2] Claro, es que no les vale la pena. Lo que pasa es que haciendo lo que quieres recaudar, impuestos. Y bueno, ya está. Es un trabajo.
[S1] Un mito muy extendido es que hay un límite exento en las donaciones. Nada más lejos de la realidad. Es que vete a saber. No, coño, que son varias páginas. Bueno, vale, vale. Mira, esta es de preahorros. Un blog. Son blogs. Abogados y herencias. ¿Cuánto dinero se puede donar sin declarar?
[S2] O sea, tu abuela te da 1.000 € y tienes que pagar imputación. Es que no sé, me parece muy raro. Pero me parece muy raro. Me parece retorcido.
[S1] O también es como las inversiones que haces, por ejemplo, en el gran éxito del siglo, bitcoins. Aunque sea dinero que tú ya has imputado y ese dinero ya está pagado y está limpio, el beneficio que saques de una inversión, tú tienes que pagar un 23 % igualmente. Del beneficio. Pero esto no lo veo mal porque en realidad es un ingreso que tienes. Uf, pero ¿y la inversión igualmente? ¿No sería mejor no pagar eso y hacer que la gente invirtiera y moviera más el dinero que no grabar un beneficio de un dinero que tú ya has pagado en impuestos? Claro.
[S2] Es que estás generando nuevos beneficios y esos beneficios te van a cobrar impuestos sobre ellos.
[S1] el problema mira te voy a decir otra cosa el problema de los impuestos no es tanto que haya impuestos el problema es cómo se utilizan los impuestos que luego vemos cada cosa que dices tú en serio el dinero público está siendo usado para eso ese es el problema si el dinero público se usara de forma perfecta yo pago igual pagaría pero más contento a mí no me importa pagar impuestos pero si le doy dinero a mis padres que me cubren impuestos me parece mal a mí me he indignado ¿Te has indignado? Pues existe. Impuesto a donaciones. Ya lo sabéis. Que sois millonarios, ya sabéis que no podéis dar esas cantidades ingentes de dinero a vuestros padres. ¿Cómo han ido las navidades? Que os lo quería preguntar. Tamayo, ¿han sido buenas las navidades tuyas? yo creo que esto ha sido algo bastante común porque yo he tenido un poco la tristeza esta pero hablando con gente ¿qué tal ha ido las navidades? ¿les has dado dos besos tú? un abrazo yo siempre lo hago pero no impactas Depende de la otra persona si quiere impactar. No intento no impactar, la verdad. Tú vas a hacer el beso, vamos a decir, perpendicular. Yo voy a dar la mano. Hola, ¿qué pasa?
[S2] Sí, yo también soy así.
[S1] A mí me gusta dar dos besos a nadie. A tu madre, hola, ¿qué pasa?
[S2] ¿Para qué saludas a alguien? ¿Qué mentalidad de empresario tiene?
[S1] ¿Por qué perder un segundo de decir así cuando directamente ya entras y te han visto?
[S2] Sí, mi padre se enfada porque dice, entras aquí y no me saludas. Y ahora voy ahí y les digo, hola, buenos días. No, yo llego a trabajar a la nave y mi padre está abajo muchas veces y yo me voy para arriba.
[S1] pero dile hola ahora es lo que hago que Tamayo es medio antisocial yo soy bastante antisocial yo siempre que entro en un lado saludo yo entro en un bar en plan hola buenos días eso también es muy cuñado eso en un bar buenos días al que está sentado a la persona que está trabajando ahí yo también lo hago por educación otra cosa es que me parezca eficiente o no
[S2] Me parece ineficiente, pero lo hago, sí, sí. Por educación.
[S1] Pero a ti, por ejemplo, cuando tú estás en un sitio y viene alguien tuyo, ¿no te hace ilusión que te salude?
[S2] La verdad, te voy a decir la verdad. ¿Qué no? Me molesta que no me saluden. Es muy hipócrita lo que estoy diciendo.
[S1] Pues entonces... Bueno... Tienes que aplicarte esto, claro.
[S2] Tienes razón, tienes razón. Por eso cada mañana voy y lo saludo. Lo estoy haciendo. Ahora no, ahora voy hasta ahí, le veo, hola, y me vuelvo. ¿Sabes? Le veo la cara, a ver cómo estás.
[S1] Y yo te lo he dado a ti. ¿Pero tú das la mano floja, Tamayo? Sí, porque me quiero intimidar. Oye, Tamayo, al final que las flexiones ya se quedó eso muertísimo. Hostia, las flexiones. Que lo hicisteis vosotros dos, ¿no? Es verdad, es verdad. El último día que estuvimos juntos. El último y el primero. Se os nota que habéis trabajado en ello, ¿eh? Podéis hacer un vídeo junto a Ibai, los tres. Nuestro cambio físico.
[S2] Yo voy al gimnasio.
[S1] ¿Has vuelto? Sí, tío. Yo no he dejado de ir. Pero una época que me dijiste que estabas muy sedentario.
[S2] Una época floja, pero yo normalmente voy.
[S1] Qué bueno.
[S2] Lo que pasa es que la alimentación hay que cuidarla más.
[S1] Eso es lo que es más complicado. ¿Pero qué tipo de gimnasio vas tú? Porque yo al gimnasio que he ido les suda la polla la vida de todo el mundo. Vas a ir y te salen. Yo el día que fui a pagar... Y al final acaba apuntado también Ross, porque le aparece la tía esta y no puede decir que no. Y luego quieren ir al banco. Porque dicen, vale, no vamos a poder desapuntarnos. Yo llamé por teléfono y le dije, mira, que quiero darme de baja. Y te dicen que vayas en persona.
[S2] Si se ponen muy chulos, te pueden decir que van a tomar acciones legales. tengo que superarlo es cobarde abogados es legal que te haya ir en persona para desapuntarte hemos empezado con Hacienda ahora con los bancos con los gimnasios que son peor yo quiero darme de baja por teléfono el tema es que vas ahí a uno de barrio o una cadena uno de mi pueblo pero no sé si es una cadena pero tiene piscina eso es mucha información es una buena información para identificar el gimnasio hay tiene pesas también y tiene mancuernas es que no he llegado a entrar todavía ¿qué dices tío? Ahora que eres influencer... Millonario barra millonario. No he dicho millonario, adinerado. Lo mejor que puedes hacer es pillarte un personal trainer. Hazme caso. En ese gimnasio que no te dejan desapuntarte, pero eso pasa mucho. ¿Tú tienes un personal trainer? Sí. ¿Y qué tal? De puta madre. ¿Es majo el tuyo? Es muy majo. Y además vas ahí y él te dice lo que tienes que hacer. Entonces no tienes que mirarte qué ejercicios te van bien. No, no, al gimnasio. O sea, pero claro, si es un gimnasio donde no te dejan desapuntarte, a lo mejor puedes buscar otro donde sean más legales. Pero a mí me encanta, tío, que te da vergüenza desapuntarte del gimnasio, pero no contar esto en el podcast, que lo van a ver cientos de miles de personas.
[S1] Bueno, no entiendo eso. Me siento cómodo aquí. Vale, perfecto. Más cositas tuyas, Tamayo. Me habías dicho que me regalarías el libro. Sí, mira. Tamayo de mi corazón. Tú me has dado la camiseta. Quiero decir una cosa al libro antes de dársela, cuarta edición ya, mil gracias, porque coño, es que cuatro ediciones en dos meses, salió en noviembre, en dos meses es una auténtica barbaridad, no sé cuántas va a llegar, pero de momento cuatro, un besazo. Sé que muchos lo habéis regalado por Reyes y todo eso, porque me mandabais las fotos. ¿Estarás firmando por San Jordi o qué? Sí, 100%.
[S2] Te vendré a saludar, venga.
[S1] Claro, hombre.
[S2] Ahí en la cola.
[S1] Ahí está, el anuncio, el clip, tenemos el foto. Foto grande. Grande ahí está. Me lo has dedicado. ¿Cómo no te voy a dedicar, Tamayo? Uy, independencia. Ya estás censurado.
[S2] ¿Te has dado cuenta que la gente que viene al podcast desde el primer día que viene hasta la evolución van evolucionando? Todos los que han venido aquí, los que hemos venido aquí, ¿no te sientes satisfecho de ver que...? ¿Pero evolución en qué sentido? Yo el Tamayo cuando vino aquí la primera vez no era el Tamayo que es ahora. Pues ahora generas más dinero, eres más conocido, estás nominado en los Eslan.
[S1] Hablaremos de los Eslan, que ha habido mucho lío. Más cositas que has contado que no se pueden contar. hay cosas que no se pueden contar el gran empresario vamos a empezar con los temas muy rápidos uno es quería comentaros tema Rewind ¿lo habéis visto? sí ¿qué os pareció este año?
[S2] a mí me gustó más que el año pasado ¿sí? sí ¿te gustó más que el año pasado? primero porque la producción en sí me pareció mejor hecha mejor hecha luego me gustó porque este año participé o sea puse dinero para que sea realidad me hacía ilusión ¿cuánto puse? por curiosidad si lo dice Jorge lo digo yo también ¿cuánto cuesta?
[S1] Pero a ver, que tampoco Rewind no es mi beneficio. Claro, o sea, no sacas nada. 15.000 pavos, que son muchos.
[S2] A mí simplemente me moló el proyecto y dije, hostia, quiero ayudar a que se haga realidad. Sin más. O sea, ni siquiera participas por pagar.
[S1] Es que la gente tiene un mal concepto de eso. En plan, que no, es que claro, salen los que pagan, no. Salen los que son famosos.
[S2] De hecho, sale un puto segundo, ¿sabes? O sea, no es proporcional tampoco.
[S1] Yo creo que habrá gente que no habrá puesto pasta y sale más que tú. O más rato, digamos.
[S2] Exacto, exactamente. ¿Cuál era la pregunta?
[S1] Si te ha gustado. Sí, a mí me ha gustado.
[S2] Pero eso, estaba diciendo, me gustó primero por eso, por participar en parte, y segundo porque este año estoy más enterado de las cosas que han pasado y he entendido más cosas. El año pasado no entendí nada.
[S1] Yo te reconozco que creo que el 60% del rewind no lo he pillado muy bien yo.
[S2] Yo tampoco, pero el año pasado he pillado cero.
[S1] El 40 sí, pero el 60 de verdad que está un poco pescailla. Digo, hostia, ¿esto quién es? ¿Este qué es? ¿Esto qué es? ¿Qué broma es esta? ¿Y tú que has pillado un 1,5%? A nivel de producción es un 10.
[S2] A ver, Tamayo es streamer. Es el... Ya está metido en ese mundillo. Él pilla todas las referencias. Incluso el eslán. Es que eso me parece una vergüenza. Es de ese tipo de... Una vergüenza.
[S1] Y ya cómo empieza con los piratas. Está muy cursi. El plano ese inicial... Bueno, y que sale la... Y cosas que a veces no te das ni cuenta. La sirenita negra. La que coge mi móvil, que aparezco yo luego, es la sirenita negra. Que ni lo dicen, pero si lo... Bueno, pero... Bueno, yo no lo había pillado, me acabo de enterar. ¿Ves?
[S2] No, pero mucha gente no se ha enterado porque como no hay un... De hecho, sí, sí, pero era mentira, lo acabo de pillar.
[S1] No hay una broma que diga, y ahora la señorita negra simplemente está. A lo mejor ni caes. internos si lo sabes y si no lo sabes pues es algo que no desentona a mí me ha gustado mucho a nivel de producción es el mejor o sea 100% a nivel de producción es que no se puede hacer mucho mejor ya y realmente el año pasado del Among Us fue brutal esa escena también cada escena era como una peliculilla las escenas Se me ha hecho un poco largo, eso sí que es verdad. Quizás porque no pillaba muchas de las referencias y creo que 20 minutos de rewind es quizás too much. Yo creo que son vídeos que deberían durar 10-12, 12-13 como mucho. Y a lo mejor no lo hacía tanta gracia como otros años que era más humorístico. Yo creo que era más la curiosidad de ir a ver lo que iba sucediendo. Pero quizás, y he visto alguna crítica que iba por ahí y estoy un poco de acuerdo, quizás es demasiado grandilocuente. A mí ya es un gusto personal mío. Me hubiera gustado más un rewind un poco más terrenal, que no tan super mega hiperproducción, porque creo que es más lo que realmente somos nosotros. Una escena así me mola, pero que haya tantas que son casi superproducciones, me parece que es quizás un poco too much. Mira, por ejemplo, mi escena me mola mucho porque es muy básica, es muy chorras, pero es como mi idea. ¿Cuánto rato de grabación fue?
[S2] Bueno, está grabada con una real ex a la escena.
[S1] Ah, bueno, claro, a ver, a nivel de calidad es una locura, pero toda, es que es la cámara que tienen ellos. Sí, sí, sí. Es la que van con todo. La cámara es una locura, pero la escena es muy... A mí me grabaron con una Black Magic, ¿eh?
[S2] ¿No te grabaron con esta? Ah, bueno, pero porque llevábamos la cámara esta... Ah, es verdad. Para hacer como el point of view, ¿no?
[S1] Sí, exacto, exacto.
[S2] ¿cuánto rato de grabación fue?
[S1] se ve como una peli, se ve increíble tu escena es increíble es una locura, me gustó mucho y hace gracia porque hace una buena referencia a lo que fue el meme sin ir con muchas historias no me hace falta salir del espacio con una nave y decir está muy bien buscado ¿cuánto fue de grabación?
[S2] Fueron con mí, que salgo un momento, vinieron a la nave con la furgoneta. ¿Esa es la nave? Sí, es la nave. En la parte de arriba.
[S1] La nave de Galaxia.
[S2] Sí, la nave espacial. No, la nave del canal. Y vinieron ahí y me montaron un cristo, tío, en un segundo. Empezaron a traer 40 cosas. Me pusieron eso. venga chao y desmontar pero 40 cosas o sea llenaron la sala llenaron un montón de gente ¿cuánto rato fue tu plano?
[S1] una hora estuvimos grabando bueno ya es una hora y pico igual a ver fue muy bonito por ejemplo fue rápido pero fue mucho despliegue de cosas y mira que al final fíjate que lo que tú dices era muy básico era cámara aquí y tú haciendo caras con el bitcoin lo que a mí me faltó eso sí No es gentil. Caras con el Bitcoin. Pero literal, ¿eh? Claro. Literal. Es lo que es.
[S2] Yo no sabía nada. O sea, no sabía nada hasta que no lo vi.
[S1] Depende de lo que hagas. Los que tenemos más escena, los que tenemos más... más protagonismo pero tú lo que viene antes y lo que viene después lo sabes no, eso no sorpresa para ti yo lo pregunté me lo comentó pero no en la parte de guión que te dan es lo que te toca no sabes porque a veces incluso por montaje puede haber una idea de última hora que lo cambian yo no entiendo por qué YouTube no se ha sumado a hacer eso o sea que YouTube lo hacía YouTube lo hacía
[S2] Global. Han decidido, o sea, lo han decidido a nivel global. Pero eso es una publicidad para YouTube en realidad muy heavy y que además todo decide...
[S1] Pero los últimos rewind lo dejaron de hacer porque los últimos rewind eran los vídeos de la historia de YouTube con más porcentaje de dislikes.
[S2] Pero, a ver, primero que el rewind, casi todos son streamers.
[S1] de YouTube no hay mucho pero se hace en YouTube todos los clips de stream pero YouTube va a poner pasta para patrocinar o promocionar o enseñar a gente que en YouTube no han hecho nada o que han subido o resubidos
[S2] Y yo creo que lo va a conseguir. Creo que con AuronPlay fue eso, de contrato de Twitch y... Bueno, AuronPlay entró en Twitch, creo, no lo sé, pero creo que entró por su propio pie y negoció un contrato para entrar.
[S1] Creo. Y también Twitch es mucho mejor para directos. Y lo sigue siendo. Es infinitamente mejor. ¿Por qué?
[S2] Yo voy a Twitch a ver directos.
[S1] Por las facilidades para conectarte con la gente. Yo porque ya tengo el canal de YouTube y me da pereza hacer directos en Twitch cuando quiero hacer un directo. Pero hostia, veo cuando amigos míos lo hacen en Twitch y en YouTube es que es mucho más engorroso. Mira que Twitch tiene fallos y tiene caídas cuando hay mucha gente y todo.
[S2] yo soy fan de YouTube Twitch le comió la tostada a YouTube porque YouTube nunca había sido mucho de directos cuando yo empecé en YouTube se hacían un montón de directos en YouTube pero un montón y de hecho empezaba a nacer Twitch cuando yo empecé a hacer directos en YouTube Twitch era como que estaba medio empezando y yo de hecho me pasé de YouTube a Twitch
[S1] Se hacían directos en YouTube, pero lo que seguía mandando era el vídeo. Es decir, lo que todos los tops hacíamos ya en esa época de hace 9, 7 años eran vídeos. Y luego el directo era un especial. Va, especial, un millón de suscriptores. Pues lo vamos a hacer en directo. Pero era un especial.
[S2] Anda que no me ha pasado a mí de quedarme dormido con YouTube puesto y despertarme con los directos infinitos de Crespo, tío. Que tiene un montón de directos resubidos, no sé si lo has visto alguna vez. Sí, sí. Pero tiene como directos de cuatro horas ahí resubidos y me los ponen autoplay siempre, tío. Pero a mí eso me pasa a día de hoy todavía.
[S1] Los he visto como 40 veces esos directos de Crespo.
[S2] Hombre, si tú duermes aquí, pues imagínate cómo te duermes en la cama. Sí, y la quiero traer también para hablar del cáncer, que es muy interesante. ¿Tú crees que YouTube va a ganarle terreno a Twitch en directos?
[S1] Yo creo que sí. ¿Por qué? Primero porque Twitch ya está empezando a pagar menos y eso les cabrea a los streamers, es normal. A ver, la gente, que no se olvide, todo el mundo ha ido a Twitch, uno, por el dinero y dos, porque lo hacen mejor, no por amor a Twitch. Esto no es un equipo de fútbol que tú puedes tener un amor, es que lo quiero, o una nación. No, no, esto es una empresa que les da igual YouTube, Twitch o si mañana sale otra.
[S2] Bueno, pero por ejemplo, yo ahora estoy haciendo streaming, pero porque hay cosas que no dan para un vídeo y está guapo verlas en directo. O sea, si YouTube tuviese unos buenos directos, yo haría directo.
[S1] Sería lo más fácil para ti.
[S2] Sería más fácil aún. Incluso me vería más gente, seguramente, porque... Ahora mismo sí. Claro, ahí está el tema.
[S1] Tienes el canal de dos millones y pico que ya estarían enchufados porque les saldría un poco la notificación o lo que sea.
[S2] Ponle que yo cuando he hecho directos en YouTube he tenido mucha más gente de la que tengo ahora en directo.
[S1] O tu propio ecosistema, porque al final ya no es solo que le salga una notificación. Es que habrá gente que estará viendo en ese momento del directo el canal y de repente verán en directo, Nate, hostia, voy a ver qué hace. Y ahí es mucha tralla, ¿no? Es mucha gente.
[S2] Y luego los shorts también. Los shorts no sé qué tal están funcionando. Tienen muchas visitas, pero monetizan poco.
[S1] No monetizan nada.
[S2] Es increíble. O sea, todo el mundo me dice lo mismo. Subo vídeos a TikTok porque la gente los ve en TikTok. En otras plataformas, Instagram y tal, no los ve nadie.
[S1] Pero TikTok tiene un algoritmo muy loco, ¿eh? Muy loco. Bueno, que nos estamos yendo, vamos, por las ramas, pero que estamos en una palmera metidos. Volvemos al rewind para terminar, ¿eh?
[S2] Pero una pregunta rápida, solo rápida, ¿eh? Rapidísima. ¿Tú hoy en día consumes TikTok?
[S1] Yo no, cero. No hoy en día. En mi vida he consumido TikTok. Tamayo, pero te voy a decir una cosa, ¿eh? La edad te está llegando ya, Tamayo. Yo tengo 22. En cada pata. 22 cotizados. ¿44? No, 38. Ah, 38. 44. Tamayo. Hoy te veo mal, ¿eh? Sí. Te veo envejecido hoy.
[S2] Uy, te está jugando la carta de... De salva. De salva, ¿eh?
[S1] No, que se lo mataba. Ya estás muy bien. Enseña el pelo un momento, por favor. Ese pelazo que tienes. El mejor pelo de World Project. ¿Qué vas? ¿Está bien? ¿Quieres mandarle un mensaje o algo? Sí. ¿Cómo se llama? La peluquera con Antonia, Rosa, Carme. Una polla. ¿Rosa o Dolors? Pero no sabes el nombre de tu peluquera, tío. A ver, voy una vez al año. ¿Cómo le dices? Hola, Noia. Hay mucha gente trabajando ahí. No, tú vas a una peluquería que va siempre. ¿Sabes que estás quedando fatal con esta chica? ¿Cuántos años diría que tiene esta peluquera? La que te toca a ti. Vale. Pues le acabas de dar una alegría. Pero con esta frase que has hecho lo has roto. Si hubieras callado la puta boca, quedas como un mister. ¿Nietos? ¿Nietos? Si solo tiene hijos. ¿O no tiene nada? Es que, bueno, bro, basta. El rewine está muy guay.
[S2] Vale, pregunta. Tú como cineasta que eres, futuro director de cine promesa española.
[S1] Claro. El nuevo Almodóvar.
[S2] Yo cuando seas director, tío, ¿me invitarás a tus estrenos? Ah, bueno, claro.
[S1] Claro, te regalo un puto libro. No, un documental, no, haz una peli.
[S2] En off, en off. Muy rápida, Nate. Mi pregunta era, como filmmaker, ¿qué te parece el rewind? Del punto de vista profesional del cine.
[S1] ¿Cómo te ha gustado el rewind? La verdad que se lo merece. ¿Un 10? Yo le pongo un 8. Es decir, está muy bien... Quizás ya te digo, me ha sobrado algún metrajillo de más, pero está muy bien. A nivel de producción está muy bien. A mí me ha hecho mucha ilusión que estuviera Germán, por ejemplo. Que, joder, tío, nunca lo había visto en ningún lado de estos.
[S2] Y Auron. Sí, sí, sí.
[S1] O sea, Auron que saliera es como que Dios, Jesucristo, haya dicho hoy hago un milagro. Me apetece.
[S2] Se echó de menos a Rubius, tío. Mucho.
[S1] Pero Rubius ha hecho un rewind suyo de su historia, súper bonito, que me emocioné porque al final yo cuando empecé en YouTube miraba a Rubius y Mangel muchísimo y me dio como una nostalgia brutal. No, porque Rubius, por lo que se sabe, pues no le apetecía. Y ya está. Y la gente se... ¿Cómo está tan tóxico todo? Pues se picó, ¿cómo es que no está? Y lo explicaron que en teoría es que Alec habló con él para el tema también de lo de la guerra de Francia, de los Pixers y todo eso, y dijo que no le apetecía este año y punto, y ya está. Y lo de Auron, pues porque Auron nunca sale, pero esta vez lo han convencido y ha salido. Sí, porque Auron no está en su casa, está tranquilo, está bien.
[S2] Es una persona que le gusta mucho estar tranquila.
[S1] No seas follonero. Ahora que eres un reivindicativo. El tío con más pasta que se ha sentado en esta mesa...
[S2] El tío con más pasta que se ha sentado en esta mesa...
[S1] El tío que ha falseado más dinero, que tiene cuatro empresas y medio. millonario. Tres decriptos y una cuenta en Suiza.
[S2] En realidad los reportajes estos son para desprestigiar a la competencia. Porque él tiene todas las marcas ahí, ¿te imaginas? Es una buena teoría de la conspiración.
[S1] No, que tuvieras una decripto súper gorda y que lo que estás es jodiendo la competencia para tu triunfo. Sería muy guapo. Entonces puede ser que de repente... No, y lo peta y te hace rico. No, no, muy bien, muy bien. Muy humilde y muy real. No, no. Cuando veas que de repente esa mierda token que has hecho ya te puede dar un beneficio de un millón, dirás, uy, caray, ¿qué hago ahora? ¿Digo que es broma o...? Eso es para el servicio. Sí, claro, Nacho. El rewind, ya está. 8, 10, 9, muy buena nota. Ha habido mucha, como siempre, toxicidad, el tema del Rubius, el tema de que Ale Molón se ha enriquecido a nuestra costa. Ha habido polémica con eso también. Los que sabemos cuánto valen las cosas de cine, Creo que ha costado el rewind ciento y pico mil. No es caro.
[S2] 250.000, creo. Ah, 150.000.
[S1] Da igual, aunque fuera medio millón. Una cosa de 20 minutos de ese nivel, tú lo sabes, que tú al final has estudiado cine. Eso no es caro. 250.000 euros un vídeo de ese nivel. teniendo en cuenta que hay grabación en Latinoamérica y en España y que toda la gente ha cobrado y que toda la gente ha cobrado no es caro es lo que es yo tenía mis dudas en plan realmente se gasta en esto pero cuando vi todos los efectos especiales nosotros en privado tú nos das en un grupo debería estar yo no le puse suficiente dinero como para estar nos ha dicho que cuando queramos ver todas las cuentas transparentes que lo podemos hacer a mí no me ha dicho nada
[S2] Ya le escribiré a Alec. Hay un grupo que no te han puesto. Estoy acostumbrado, estoy acostumbrado.
[S1] O meter sal en la herida. Claro, no quiero meter sal en la herida, pero hostia. Henry Wine, terminado el tema. Está muy bien.
[S2] El dinero no lo compra todo. Ese grupo de WhatsApp...
[S1] No tienen ordenadores potentes. No sé, no se puede decir. No me seas tan salseante, pero tú quieres. Desde que te has nominado con salseo...
[S2] En ese grupo debe estar Grefg primero, Jordi. Yo creo que está Ibai. Tanto menos yo. El primo de Ale Morón. ¡Ja, ja, ja!
[S1] El sobrino de Rubius. No, pero hay bastante gente ahí. Pero bueno… Pero tú no.
[S2] No, la verdad es que no. Es del año pasado ese grupo, ¿no? ¿O se creó este año?
[S1] El año pasado. No, este año no. Por eso, por eso. Tamayo, ¿qué te pasa? Está el birril.
[S2] Tú tira, tú tira. Eso se está poniendo de moda al final. Está funcionando. Bueno, sí, la verdad que sí. Una foto.
[S1] Tamayo, tú ves normal que estamos en medio de un podcast y te pones a hacer como un adolescente que ya no lo eres.
[S2] Es que Tamayo es un centenial de estos, ¿no? Yo soy centenial, ¿no?
[S1] Yo generación Z. Creo que estoy en el límite del... Bueno, va. Vamos a más cosas. Vamos a hablar de una padreada. Seguimos en el mundo de YouTube, Twitch y todo eso. Has sido tú otra puta vez. Tamayo, te voy a expulsar de este podcast. Bueno, da igual, dámelo a mí. Hostia, es que no puedes ir con un reloj más cutre, nen. Ah, vale, pues aquí me valdría 50. Oye, es el Casio clásico, eh. Yo tenía un Casio que tenía calculadora, nen. ¿Os acordáis de este que llevaba calculadora? Eso era muy top, eh.
[S2] Tengo ese y tengo uno que cambias la tele. Porque también tengo colección de relojes, esto también lo tengo.
[S1] A ver, fuera de coñas, molan mucho, son la cosa de infancia. Bueno, vamos al tema. Son funcionales, te dicen la hora, que es lo que quiero. Sí, bueno, un reloj, si te dijera el tiempo, sería ya la locura.
[S2] ¿Qué hora es, Sol? Apple Watch, hola. Yo no lo llevo, lo tengo y no lo llevo nunca.
[S1] Apple Watch mola, pero es que te dura 25 minutos la batería.
[S2] No, te dura día y medio. el último que el nuevo dura día y medio que me parece una mierda igualmente es que cuando lo cargas ¿te mides el sueño o no te lo mides?
[S1] es la pregunta medir el sueño es una mala historia porque te obsesionas luego no tienes por qué hacerlo ¿Tú ya sabes si duermes poco o no?
[S2] Es verdad, yo una época tuve un anillo de estos Bueno, anillo, Apple Watch, estoy probando muchas cosas Incluso tuve una cama inteligente que me medía el sueño Gente con dinero Oye, ¿y cuando follas?
[S1] La cama se vuelve loca, ¿no?
[S2] ¿Te puntúa el sexo? La devolví antes de follar en ella
[S1] Pero ¿cómo valía que la cama te puntuara el sexo? Siete y medio hoy. Ocho.
[S2] ¿Cómo era la cama? Era una cama de... Creo que era Flex, la empresa. Y era una cama que tenía dentro... No, pero era una mierda, eh. O sea, la devolví porque... La devolví y les puse... Eso es una basura. O sea, literalmente... Hablé con el programador por teléfono y primero la mujer de servicio técnico me preguntó mi contraseña. Y luego el de servicio técnico miró el código que tenía, que eso es ilegal, por ley de protección de datos uno puede llevar las contraseñas. Supuestamente. No, o sea que tú, como empresa que colecciona, recolecta datos, contraseñas, datos de usuario. Tienen que estar todos encriptados. Tú no puedes ver la contraseña de un usuario. Pero una cosa, Nate, antes de seguir.
[S1] Luego Nate viene al podcast y siempre acaba teniendo los podcasts más largos. Me dice, hostia, Jordi, tío, ¿cómo puede ser que yo venía aquí a pasar un rato y han sido cinco horas? Quiero que entiendas por qué.
[S2] Los que sufren son mis choferes.
[S1] Porque ahora estás aquí contando la historia de tu vida, de la llamada de Flex, que no puedo ni introducir el puto tema.
[S2] Resumiendo, ¿le devolviste? Sí, pero me medía el sueño. Y no funcionaba bien. El sueño lo mides y te dice, has dormido mal. Y tú, ya lo sé, gilipollas, que he dormido mal. Estoy hecho una mierda.
[S1] Yo tenía un Garmin, un reloj Garmin, que también te hacía lo mismo. Es un buen reloj de estos de deporte y tal. Y sinceramente... ¿Para qué? Es que es eso. Si has dormido mal, ya lo sabes. Claro.
[S2] Si has dormido bien, también.
[S1] Mira, no tenemos la suerte de Tamayo, que puede dormir en cualquier sitio. ¿Cómo vas de sueño, Tamayo? No, no, ¿te imaginas?
[S2] Está en el mundo. Se han pintado los ojos en los párpados.
[S1] Muy guapo, Tamayo.
[S2] Te veo muy brillante. ¿A qué tele fuiste? A TV3. Ah.
[S1] Muy bien, con dinero público más. Lo importante es que al final tú saques dinero de donde sea, público o privado. Muy bien, podemos hacer catalán en una parte del podcast. Yo por mí, encantado. Pues venga, va. Vamos a hablar de los... ¿Te imaginas a la media hora? Pero no, es que si hablas lento, qué raro que con tu velocidad, que tú eres un audio de WhatsApp al por dos, que te hayan entendido. Desde que vas a México, tío, estás de un pelotas con Latinoamérica, que flipas, ¿eh? Hombre, ahora aquí vamos, la mira de culo total. Di que vas a México y que vas a cagarte en México, dilo. México me gusta. Sí, claro, ahora. Pero... Bueno, vamos a hablar de los putos Slant, pero antes tengo que hablar de la puta apadreada que ha pasado más grande de la historia, tío. Habéis visto que a raíz del tema de los Slant, que hablaremos, ¿eh? ¿Es Slant o Slant? ¿Eslan? Bueno, Eslan, Eslan, Eslan, Grefg, Eslan... Grefg, Eslan... Ha habido mucha toxicidad, pero mucha. Ahí sí que ha habido muchos problemas, muchos líos desde el primer momento, sigue habiendo... Ya incluso antes de que llegaran los nominados ya hubo la primera toxicidad con Rubius y Auronplay por decir que les daba palo ir a México. Ya todo ha sido como recargado, ¿no? Pero hay una cosa que para mí ha sido brillante y es el tuit de... el señor Vegetta777 que habla poco pero cuando habla sienta cátedra la padreada que hizo Vegetta que os voy a poner en contexto ahora para que entendáis de donde viene esto es increíble yo me he documentado antes de venir la vi por mirar twitter sigo a Vegetta y me salió La historia es muy sencilla. No he hecho tantos deberes.
[S2] En otra noticia pillaré.
[S1] Grefg puso un tuit en el que decía quiénes iban a ser el 50 % de los que van a seleccionar los ganadores de los Eslan. El 50 % es voto popular, que es voto popular de la gente que tenga cuenta de Twitch, y el otro 50 % es de un jurado. Pero claro, el jurado no es más que los top 50, creo, de Latinoamérica y de España de streamers de Twitch. O de, no sé si de Twitch, también entra YouTube. El caso es que Vegetta estaba. Vegetta estaba en uno de ellos, Vegetta, Willy, Nexus, gente que luego se ha sacado, se ha salido de ahí. Claro, mucha gente sabe que Grefg no tiene la mejor de las relaciones con, por ejemplo, con... Willy. Con Willy y con Vegetta, ¿no? Es una cosa que yo creo que es bastante larga y es...
[S2] Yo no lo sabía ni él mucho tampoco.
[S1] Nacho, pondremos el tuit en... Lo puedes meter, ¿no? El tuit de... Búscalo, please.
[S2] No lo sé.
[S1] Algo sabrás. Tendrás una baja idea si tienes un problema con alguien.
[S2] Pero eran como muy en plan...
[S1] Bueno, ahí hay cosas personales, hay cosas de negocios. Sí, no, todo salió cuando Will hizo una serie, ¿os acordáis? ¿Y sigo? sigo, eso ya salieron cosas ahí bueno, el caso es que no has pillado todas las referencias del rewind eso es una referencia del rewind lo he pillado todo si hay una referencia y no la entiendo, no sé que es una referencia solo veo a una persona y entiendo, sigo si tú ves eso y no tiene ningún sentido que alguien diga sigo de repente, es que es una referencia vale, una referencia, pero ¿qué pasó con sigo?
[S2] has pillado que hay referencias
[S1] Willy se cabreó con Grefg y públicamente un año y empezó a hacer tweets bastante duros y claro, que choca que Willy y Vegetta nunca se meten en líos, son personas muy correctas en el sentido de su comunicación pues hizo como una serie de tweets muy cañeros contra Grefg tirando muchas cosas en cara, incluso a nivel de negocios y personales y El otro le contestó con el culo y le puso de ratio. Y el tío y Willy, pa, pa, pa, pa. Y al final le decía, sigo como en plan, sigo sacando mierda o paro. Y por eso se hizo muy viral. Bueno, el caso es que el año pasado… Sí, que era el ratio, el tuit de ratio. Porque Grefg se toma todo a cachondeo. Es que yo creo que a él le flipa esto, tío. Cuanto más en el ojo del huracán esté, él más feliz es. De verdad. Se le gusta tanto la caña. El caso pone un tuit y explica que los 50 y 50 jurados van a ser estos. Hay gente que sabemos todos que es extraño que estuvieran porque no se tragan. Entonces, Vegetta hace el siguiente tuit. Primero, ese es el de abajo, ¿vale? Para los que preguntáis si soy jurado de los premios que se ha inventado Grefg, ya la primera pullita ya está ahí lanzadita. ¿Es algo objetivo? ¿Se lo ha inventado él? Sí, pero tú ya lees el tono. Pues bueno, no entiendo muy bien tantas preguntas por el tema. No sé si él había visto ya el tuit de Grefg. Claro, la gente le preguntaba, oye, Vegetta, ¿pero tú vas a estar de jurado de un premio de Grefg? pero a día de hoy veo absurdo gente peleándose por un evento donde el mayor aliciente es satisfacer su propio ego esta no es puya A ver, a ver, un momento. Una cosa es un premio de una organización, como pueden ser los Oscars, que hay una academia detrás, y otra es un premio que me inventé yo. Yo qué sé, los Ondas. En ese caso es de Grefg. Pero nadie dice que sea malo o bueno. Pero es verdad que se lo inventó él. Pero es un premio que está asociado Pero es como si Brad Pitt hace unos premios de actores. Pues es un poco raro.
[S2] No, no es raro porque él no... Claro, raro sería que él participara y ganara. Claro, la idea es... Lo que está haciendo Grefg A ver, yo te voy a dar mi análisis. Yo no quiero meter mierda a nadie, ¿vale? Pero yo creo, pero, pero, ¿no? La comunidad de streamers de fuera parece que están todos súper unidos, que son todos súper colegas, que colaboran un montón. A mí me parece un poco raro porque yo estoy en YouTube y sé que en YouTube, por lo menos en YouTube no es así, hay mucho rollo detrás.
[S1] Hay mucha hipocresía.
[S2] Detrás de las escenas pasan muchas cosas, ¿no? Que la gente no sabe. Y bueno, es normal. Yo estoy en YouTube y tampoco la sé. Bueno.
[S1] Pues tú, Tamayo, vives en una galaxia diferente.
[S2] Tú solo te peleas con los sectarios y esa gente. Pero con alguien te peleas, ¿no? Eso, o sea, pasan cosas, pasan. A ver, yo lo que veo es que…
[S1] seguir con eso para terminar con el tema del tweet, ¿vale? Y el segundo tweet, había más, pero el segundo importante es, he visto estos días gente defendiendo que esto es un premio de la comunidad donde realmente el beneficiado es una única persona. Ni Auronplay, ni Ibai Llanos, que pone como ejemplos, creo que necesiten un premio entregado por nadie para ser conscientes del trabajo que han hecho y ser los top uno. A ver, aquí lo que está un poco queriendo decir es que, independientemente de si ganan o no ganan, Ya la gente que tiene un bagaje personal, que tiene un bagaje objetivo, como pueden ser Ibai, como puede ser Auron, como pueden ser muchos de los nominados, no hace falta que venga señor X a decir, oye, ¿y has ganado este premio? Que ya tienen el bagaje, ya tienen eso. No hace falta ganar un premio para saber que eres bueno en algo, ¿no? Va un poco por ahí. Antes Nate lo que iba a decir y luego vas contigo.
[S2] A mí me parece guay que existan los Slams. Me parece chulo que alguien decida, voy a montar esto, es un evento chulo, puedes participar, puedes no participar, puedes verlo, puedes no verlo. Es de tu decisión. Pero a mí, personalmente, no me parece algo malo que los Montegref. O sea... No sé, es como el Rewind. YouTube es streamer. Cessland es solo Twitch. Estoy yo. Eres el único YouTuber de todos los Cessland.
[S1] Creo que sí.
[S2] Tú y el follacamiones.
[S1] hostia ese tío que encojones es quiero que gane ahora haremos la votación de los eslan voy a hacer mi votación en directo en falso directo aquí con todos vosotros porque no he votado nada aún son dos streamers menos tú y follacamiones que grande follacamiones yo lo voy a votar solo por el nombre tío
[S2] Tenéis algo en común ahí, ¿no?
[S1] Que nos hemos follado muchos camiones y trailers.
[S2] No, pero a mí me parece muy guay que Grefg haya tomado la iniciativa de montar esto. Mola que exista, me parece guay, y mientras él no se dé un autopremio, que sería súper cutre...
[S1] Vale, ¿estáis de acuerdo con esta padreada de Vegetta? No, para nada.
[S2] Me parece que le está tirando mierda de free. O sea, si no le mola... ¿Tú no estás de acuerdo con la padreada?
[S1] Pues yo creo que dice puta verdad. Yo estoy de acuerdo que dice la verdad.
[S2] Es una otra mierda de gratis.
[S1] Si no te mola, no participes. Ah, pero ahí está. ¿Por qué coño le metes de jurado a un tío que no quiere participar en ello? Un segundo, a ver. Grefg, que es un tío que a veces se le mete mucha mierda y tiene cosas malas y buenas como todos, el tío es muy listo. A ver, él sabe que si hace esa lista y pone a gente que ni lo traga, lo normal es que los fans vayan a decirle «Oye, ¿y tú por qué apareces aquí?». Porque le están preguntando a la gente, oye, ¿tú eres jurado de los Eslan? Y es cuando él dice, ¿yo qué coño tengo que ver con esto? O sea, ¿qué cojones tengo que ver yo de jurado? Que además, este jurado nadie ha entendido cómo funciona. Es decir, ¿los votos suyos que van a hacer normales van a contar más? ¿Van a tener que hacer algún tipo de acta o algo que es lo que tendría que ser un jurado serio? Es decir, un jurado serio, hay unas actas, hay un control... ¿A nivel organizativo? Yo sé que estás nominado y que es ilusión estar nominado. Sí, es muy objetivo. Es patriarcado total. Yo entiendo que haya gente que no quiera formar parte de esto porque al final son los premios de una persona que te puede caer mal. Puede haber gente que le caiga mal de Grefg y no quiere tener nada que ver con esto. Y simplemente... O sea, como joder, como ganador del año pasado. A mí me gustó mucho la gala, me pareció una gala muy profesional, muy bien hecha. Presenta de puta madre de Grefg, comunica de puta madre. Hay cosas que no me gustaron, no me gusta el sistema de votación, no me gusta cómo está organizado, no me gusta que se obvie completamente a los vídeos. Es su premio y lo puede hacer como de la gana, pero como persona que al final forma parte de esto, tengo derecho también a opinar y a criticar. Creo que es triste que no haya premio a mejor youtuber o a mejor vídeo... Y que ha habido, por ejemplo, Cristinini, que recibió un hate brutal porque estaba creo que en caster cuando ella no es. Ella es una presentadora. Ha habido gente que se ha quejado de los votos. No me parece serio que un premio se vote el nominado en Reddit. Para mí, sinceramente, yo es como... Yo si los hiciera yo, que no los voy a hacer porque no quiero meterme en este lío, pero ¿cómo tendrían que ser para mí unos premios serios? Unos premios serios tendría que haber, primero, limitar muchísimo el voto popular, porque el voto popular lo que votas al final es un premio de popularidad y no de objetividad. Podría haber una categoría que fuera la categoría de la votación del voto del público. Pero para mí, unos premios Cuando tú premías algo, premías en teoría objetivamente a quién ha sido el mejor, los mejores en ciertas categorías. Yo creo que el problema de los Slams no es el problema de quién los ha creado o de cómo se han creado, el problema es la toxicidad que han generado.
[S2] Pero es increíble, yo no la entiendo, yo no la entiendo, sinceramente.
[S1] Yo creo que aquí hay cosas. Una es que hay mucho ego escondido y hay mucha gente que está... No, a mí no me importa ganar, pero que está el que te pego. Yo me lo he tomado como un cachondeo desde el primer momento, sinceramente. O sea, si gano bien y si no gano, pues también. De hecho, yo no sé si voy a ir incluso ni a México. Porque tengo yo un evento dos semanas después, que es el que monto yo, que es el elemento que ya esta semana se presenta. No descarto venir. Me gustaría ir. Ahora hablaremos más de la gala cuando votemos, ¿vale? Pero aparte de eso, me parece interesante, me gustó cómo está hecho, creo que sinceramente no es algo cutre, que es el miedo que me daba, me ha parecido cutre a nivel de organización de este año cómo han salido las cosas. Sí, para provocar, pero pues eso a mí no me gusta que te diga, porque hay otra. 50% son votaciones populares. Ok, 50% son los 50 top de stream. Coño, ahí hay parejas de nominados. Hay amigos íntimos de nominados. Hay gente que colabora con nominados. Hay nominados también, ¿no? No, al final, al final, ¿eh?
[S2] Hay nominados, de hecho, ¿no? Entre los 50.
[S1] No, no puedes estar nominado y creo que tampoco el año pasado. Pero aún así hay mejores amigos. Hubiera preferido yo quizás un jurado de 10 personas que no fueran gente tan cercana a los nominados. Y eso me puede incluso influenciar a mí porque yo tengo gente ahí dentro que me llevo de puta madre, que somos amigos y que sé que quizás por cariño me votarían aunque hubiera hecho una mierda este año. No me parece serio. Esto no me parece serio. No, pero no cualquier jurado porque hay jurados que son más desapegados del mundillo. Aquí estamos hablando de amigos íntimos, parejas, exparejas, conocidos... Peña que juega junto cada semana. Es complicado intentar votar más o menos objetivamente.
[S2] ¿Quieres que sea objetivo? Haz un algoritmo. Número de visitas por retención media de visualización. A lo mejor es el futuro de los premios. Yo muchas cosas las hago con algoritmos. En mi canal, en mi vida, programo algoritmos que hacen cosas y saco conclusiones con eso. ¿Como por ejemplo? ¿Pero son cosas fuertes o qué?
[S1] Por ejemplo, decidir casarte por algoritmo. Llevamos tantos años.
[S2] Cuando hacía noticiarios, las noticias me las sacaba un algoritmo que calculaba en plan la popularidad de la noticia, veces compartido en redes sociales. Pero, por ejemplo, en esto, ¿quieres que los premios sean objetivos, objetivos, objetivos? Pon un algoritmo. Pero siempre que hay un humano... Imagínate que Grefg erige un jurado. No va a haber polémica.
[S1] Pero escúchame una cosa. Evidentemente, pero hay grados
[S2] de polémica y de...
[S1] No hay grados de cercanía por mucho que el ser humano es subjetivo. Es un puto genio, tío. Es que ha conseguido lo que quería, que es que todo el mundo hablara de eso. Bien o mal, pero hablara. Espera, espera, espera, que hay más, hay más aquí. Pues lo que quiero decir es que... A ver, un momento. Que igual decirlo en público... Antes, antes, fíjate, ¿eh? Con esto no quiero desprestigiar el trabajo hecho por Grefg ni mucho menos, pero considero que es imposible ser objetivos imparciales a la hora de repartir estos premios y creo que tal vez Twitch o YouTube deberían ser los que lo deberían entregar y hacer su propia gala. Y en dicha gala ser los streamers, youtubers, etcétera, los que presenten cobrando X cantidad, ya que es un trabajo añadido pero que la repercusión ayudaría a que crezca aún más la plataforma donde se entreguen, siendo públicas las características a valorar en cada nominación, que aquí es una puta locura porque, por ejemplo, tú estás con Gerard Romero, con Salseo, con... Creo que es Zell. Pero es porque lo eligió Reddit y ya está. Claro, es súper aleatorio. Bueno, ¿y por qué el año pasado estaba el chiringuito de jugones y este año no ha estado ni en ningún sitio puesto? Porque hubieron primero como unas pre-nominaciones donde había, creo, ocho o algo así. Diez. Diez eran, y luego han quedado cuatro. O sea, ¿y por qué el año pasado sí, este año no? No, la mía es tal show y es tal show igual, exactamente la misma. Lo que él quiere decir con el primer tuit es que la gente le está dando una importancia a los slans que realmente no tienen.
[S2] Pero el primer tuit a este son dos personas distintas. Pero soy solo yo que lo veo. Hay inicio nudo y desenlace. Claro, es una historia. Es una experiencia. El primero lo escribió en caliente y luego se fue calmando.
[S1] no, pero escúchame yo lo entiendo al final también si él le viene oye, ¿por qué no participas? ¿por qué no estás? ¿por qué no estás de juez? ¿por qué te has puesto de juez? ¿por qué no haces? que al final diga vamos un poquito para mí también es verdad vamos un poquito a tirar para atrás que estos son los premios que ha creado Grefg como podría haberlo creado yo Tamayo, Nate o quien sea o Nacho incluso cuando estaba en el lavabo los ha creado y ya está le ha dado a la gente una importancia como si esto fueran los Oscars ¿y por qué no hacéis tus premios de YouTube?
[S2] ¡Necho Tamayo! Pero aquí mismo, ahora, ganador.
[S1] Venga, mejor vídeo del año. Vídeo de la década. Otra crítica que le voy a hacer o cosas que yo cambiaría. Creo que sobran categorías chorras como fail del año, como baile del año. Sinceramente, si fuera por mí a tomar por culo estas categorías... no sé yo las quitaría yo las quitaría bueno es definir qué tipo de producto quieres exactamente bueno vamos a votar a Oseslan venga que me has hecho todo este speech Tamay ¿has votado tú? sí claro ¿te has votado a ti mismo? hombre claro faltaría más Bueno, mira, clip del año. Sinceramente, la jaca me parece sobrevalorada. A mí me hizo mucha gracia. A mí ya el Romero me encanta y de hecho va a venir. Pero como clip no me parece tan hostia. Pero claro, ¿qué pasa aquí? Vamos a ser sinceros. No, no contexto. La historia es que yo no voy a poder votar en muchas porque no me atrevo. Por ejemplo, yo no he visto estas dos. Yo voy a votar a este porque me hizo mucha gracia y porque le tengo mucho cariño al Rubius, pero hay categorías que no voy a poder votar y que mi voto va a ser… Por colegueo, luego te quejas.
[S2] Por eso mismo… Hipócrita.
[S1] Es que es lo que te digo. Pero no hipócrita, coño. Por eso mismo es un cachondeo estas galas. ¿Por qué se enfada la gente? Si tendría que ser una gana de cachondeo, porque es lo que yo me lo tomo. Fail del año. Hombre, este es increíble, ¿eh? Sí, el reloj. Ah, es verdad, es el reloj. Sí, sí, sí. Claro, yo no sé ni quién es Manute. bueno Juan sí que lo conozco y Karchez lo he visto ¿viste el clip? no que está la madre ahí se le cae la silla encima y no se puede levantar es increíble no jodas le cae está ahí sentada la silla demasiado mucho texto y se le cae la silla encima y no se puede levantar pues que el de reloj es una es una es una promoción pagada de un reloj irrompible y lo rompe bueno es como lo de Elon Musk con el coche sí Yo creo que se lo merecen. Venga, enfado del año. No tengo ni puta idea. No se... No se conozco ni uno. Es que no... No puedo votar, no puedo votar. No se conozco ni uno.
[S2] Ya, puedes dejar en blanco.
[S1] Baile del año. Eh, follacamiones. Ese lo voto, pero es que no he visto ningún otro más.
[S2] Pero este tío... ¿Pero quién es este tío? Es un anónimo. No es streamer ni nada.
[S1] Ah, no es streamer. Es que yo solo porque en ese estrado, delante de un millón de personas, digan follacamiones 24 ha ganado, tiene que ganar este puto cabrón.
[S2] si a Evo le dan un abrazo le van a dar tiene que ganar seguro esto es un bug no puede haber este tío en los Slant por ejemplo esto sí que está mal ¿por qué? porque es un tío que ha salido de Reddit pero no es ni streamer ni youtuber ni nada pero bueno ahí está el tema esto me parece más grave
[S1] Roleplayer del año. No puedo votar. Porque es que no he visto ni una serie. Me encanta. Maximus me flipa. Carola lo conozco por la velada. Me cae muy bien. Pero Reborn he visto poquísimo. Y de Juan, como roleplayer, he visto poquísimo. Por lo tanto, no me atrevo a votar. Es imposible. ¿Y un gayston roleplay? Esports. Venga, siguiente. Porque no tengo ni puta idea. Voy a votar a Nacho de Esports. Mejor cobertura informativa. A ver, sinceramente, creo que el Juste se lo merece con todas las... Bueno, pues vamos a votar al mejor de verdad. Venga, siguiente. A ver, también es verdad. Tamayo de mi corazón, ¿tú crees que yo me atrevería a no votarte? Pero... ¿De verdad? Ah, coño. Igualmente. Tamayo de mi corazón. ¿Crees que yo no te voy a votar a ti? Que además creo sinceramente, porque es verdad que Gerard Romero lo ha hecho muy bien con el tema de fichajes, pero no deja de ser fútbol. Tú, tío, has aportado una visión de cosas muy serias, de sectas, de gente que lo está pasando mal, pederastía, o sea, no, coño, cosas muy fuertes que estás aportando luz contra los vendehumos, contra la gente que engaña a los demás. Precioso. Con música épica. No, no, Tamayo sin duda. Y luego me das el jamón. No, no, ese, muy bien. Caster del año, ¿dónde está Cristinini? Usted se enfadó mucho a la pobre, porque le metieron una caña. ¿Ves? Estaba nominada, pre-nominada, y ella, la gente le empezó, pero ¿tú cómo coño estás nominada? ¿Tú qué coño haces nominada? ¿Qué culpa tiene ella? No puedo votar porque no tengo ni idea. Más. Streamer IRL del año. Mira, aquí es donde ha habido el follón que había un pavo que lo estaba petando. O sea, estuve viendo dos directos suyos. A mí me lo han recomendado para traer al The Wild Project y me lo voy a mirar porque realmente no conozco su historia. Está en la calle. Creo que no, pero reporta mucho en la calle. Kiddy lo conocí el año pasado en la gala, precisamente, muy majo. Arroz y desgracias, no tengo ni idea. Yuna Clark miré a nivel informativo para enterarme, y bien, puede tener mi voto en muchas cosas. Pero no me atrevo porque es lo mismo. No he visto contenido de nadie de ellos y no puedo dar un voto. Esos son 30 euros más de diseño gráfico. Ahora también a nivel de colores han hecho uno y ya está. Bueno, es la época azul de Picasso. Canción del año. Lo mismo, es que no he visto ni uno.
[S2] Es que no me suena nada, eh.
[S1] No, no, no. A mí Roblox me suena, pero no sé lo que hace. Sí, sí, sí. No sé lo que hace. Yo tengo una moneda. VTuber del año. Mira, yo tengo que votar… Tengo que votar a Nimu. ¡A Nimu! Nimu, por favor, vente un día. Estuvo a punto de venir, pero no vino porque, claro, quería venir tapada. Hostia, yo quiero que venga y que pueda hablar con ella cara a cara. Pero bueno, un día lo conseguiré. Nimu, ¿te voto a ti? Por supuesto. He visto un sketch o un meme muy bueno de un robot con una cara de un dibujo yendo a los Slams. ¿Cómo coño van a ir estos a los Slams? No muestran su cara. Nadie sabe cómo son. El MAPI. Mira, voy a ser sincero. Y a mí Ibai me encanta y lo sabéis. Y a Ibai le voy a vetar en otras cosas. Pero no entiendo que esté charlando tranquilamente aquí. No porque no sea bueno, sino porque es que ha hecho tres podcasts muy pocos en este año. Tres muy buenos. no has visto ni uno ¿no? a ver Jordi tienes que aprender de Ibai no es cantidad es calidad Jordi ah bueno gracias no vete con el support que es el próximo no a ver sinceramente yo antes hubiera puesto el club o hubiera puesto incluso creativo que no estaba ni nominado mexicano y me parece muy correcto ¿sabéis cuáles? es Franco Escamilla que no lo conozco no lo he visto nunca se ve que en México es la hostia creo que es de México y que tiene una voz muy bonita pero no sé nada de ello yo interneto que los quiero muchísimo a ver si este año voy a ir con ellos ¿has ido a interneto? he estado online pero tengo que ir me gustaría estar ahí con ellos en la mesa pero sinceramente O sea, ahora voy a sacar pecho para loco. La próxima. No, no, hacemos una cosa. La próxima votación es la… Hacemos esta.
[S2] A ver, a ver, a ver. Toda la verdad.
[S1] Mentalidad de emprendedor. Se llama cruz. El dos es la cruz. Sí, claro. Tú dices dos. Que no digan, no, no. Hombre, a ver… Cara, dos. Es que la cara sale una cara. Entonces no hay mucho debate tampoco. Es que soy muy internacional. Pero eres un puto estafador profesional. Y con don Juan Carlos, ¿eh? Claro.
[S2] O sea, tú te la metes rápido en el bolsillo y te dice «Ven, síguemela, síguemela». Venga, va, y la salgas tú, ¿no? Tal cual.
[S1] Bueno, escúchame, por favor, que llevamos casi una hora y media de podcast y no hemos hecho ni una puta noticia.
[S2] Tío, es lamentable, ¿eh?
[S1] O sea, pido, por favor, avanzar. Bueno, voy a reivindicarme. Creo, sinceramente, que este año ha sido mejor incluso que el año pasado que ya gané. He hecho cosas increíbles que no han hecho ellos, como estar 25 horas en directo, que esto es de este año. ¿Ah, si fue este año? Bueno, este año. El 2022, sí, señor. Una parte del premio me toca. Sí, tanto. Bueno, estás nominado ya. ¿Crees que estarías nominado si no hubieras salido nunca en The Wild Project? La primera vez, que fue la entrevista muy buena, ¿eh? Me dejas. Hostia, qué tremendo, tío. Pero te metes por tres de velocidad. Bueno, gracias, muchas gracias. Soy tu avatar. Me fliparía, tío.
[S2] Me pone a José, vas a escribir el discurso y a ti a leerlo.
[S1] Y es el último año que salgo en cualquier lugar. Bueno, a ver. Mi idea es ir y tengo ganas, pero también tengo cosas que hacer. Pero bueno, escúchame. Reivindico este año, porque este año ha sido muy bueno. Este año pasado, porque ya estamos en 2023, pero ha habido gente como Arturo Pérez Reverte, como Piqué, como Ibai, como Iniesta, como El de los Andes, que es un podcast que... Suerte que ahora está funcionando de puta madre, pero cuando empezó me rayé porque es un podcast tan bueno... de una persona que cuenta esa experiencia increíble de cómo sobrevivió a la tragedia de los Andes, y que empezó muy mal, porque es una persona que es mayor, y claro, al verla la gente pues dijo, uy, ¿qué es esto? Pero es una historia que ahora va ya por un millón largo de visitas, y es fantástico. Bueno, ya está, venga, me voto, va. Venga, votadme todos, ¿eh? Que no falle nadie. Hostia, aquí creo que no hay ninguna duda de evento del año. O sea, el jefe de Twitter es el mejor... ¿Te imaginas? Bueno, la velada...
[S2] Claro, es que yo eso lo he visto en la velada.
[S1] Pero es que la velada está a otro nivel. Pero voy a decir una cosa, el año que viene sea Island, y si siguen siendo premios serios, os prometo, os juro, que el evento... O sea, que son serios. Bueno, claro, sí. Si son serios, el año que viene va a estar nominado el evento que voy a hacer yo el 17 de febrero, porque realmente va a ser un mega evento espectacular no puedo decir más la velada se va a retransmitir en directo por Twitch no en YouTube por supuesto en Rencontro de Giorgio Steam y Revelación estamos con las mismas me suena mucho Quackity Spring me suena muchísimo y los otros dos no y no me atrevo porque me suena yo Riveros la he visto jugando a Among Us con Polis Paul Alguien que no ha jugado a Among Us. Yo. Una sola partida. Mejor miniserie. No me atrevo tampoco. Mejor serie. Lo mismo, es que no conozco. Tortillaland, tío. Sí, pero yo no sé si es mejor que los demás.
[S2] Aquí está la polémica segunda.
[S1] Venga.
[S2] Aquí está la polémica. ¿Vas a votar o vas a hacer lo que han hecho todos? Ni lo guardo ni voto en casa. ¿Vas a votar?
[S1] Auronplay contra Ibai. ¿Cuál es la polémica de ellos dos?
[S2] Que Ibai ha dicho que se merece el premio porque ha hecho todo y que lo ha reventado internet ese año y Auronplay dice que se lo merece él porque es un tío que es el número uno estando en su casa. Bueno, pero vamos a hablar de ello, ¿no? Para eso estamos aquí, ¿no? pues voy a votar al Mariana y me olvido de Dios Auron dice que él está en su casa haciendo un streaming normal sin hacer nada especial y haciendo eso pues es el número uno digamos ¿no? yo estoy a ver Auron tiene como su perspectiva digamos me encanta pero si una cosa no es mejor ni peor que otra exacto son distintos son distintos
[S1] Bueno, a ver, el Mariana lo siento mucho porque lo conozco muy poco, entonces no voy a poder hablar de él. A mí me encantan los tres, Auronplay, Ibai y Johan. A mí me flipa. Porque Johan es un poco de la escuela de Auron, es decir, sencillez y naturalidad. Porque incluso creo que es más natural y Johan que Auron. No, si no, espérate que no he acabado. Pero que son parecidos. Y Johan es un tío que te va a jugar al Torrente en 2022, te va a jugar al Tomb Raider 1, lo que sea, lo que le salga de la polla. Me encanta Johan. Pero se tiene que ser sincero, si votamos a streamer del año tiene que ser Ibai o Auron. Porque, primero, Auron es el que tiene las cifras que si él quisiera sería inalcanzable para todos. y él porque a veces tampoco pasó no hace tantos streams y tal pero él tiene unas cifras que son inalcanzables yo diría mundialmente es el número uno del mundo y además tiene Tortillaland y todo esto Ibai hace el show espectacular son dos megalodones es muy difícil decidir y no es para quedar bien o no porque voy a acabar votando pero es muy difícil decidir Ibai hace unos eventos increíbles es original, hace cosas diferentes es el que más se le ocurra es muy bueno comunicando Auron tiene el carisma natural, ese humor natural que tiene, para mí es el que más lo tiene, que te hace reír simplemente eso, pues con el mismo plano de hace 12 años. Un clip de cómo conocí yo a Auron. Nos conocimos por ser youtubers. Ese primer contacto. Yo creo que fue por Twitter por privado. Y luego lo típico que nos callamos muy bien. ¿Quién abrió quién? ¿Puedes mirarlo? Mira, incluso... A lo mejor estoy quedando mal, ¿eh? Abron, dime algo si no. Creo que fue él, por algo que yo hice, que no me acuerdo qué, que me dijo, tío, qué locura lo que has hecho, no sé qué, pero hace... muchos años y de ahí lo típico que teníamos un humor similar muy ácido muy gamberro que hoy en día no tenemos ni de coña y creo que por eso lo típico que te lleva si no tenemos que hacer algún vídeo a una cosa juntos quedamos hicimos el palomo cojo y el resto es historia no ya es ha pasado a la historia de youtube seguramente la saga más querida yo creo que es de la historia de youtube en español es lo Creo que la saga más querida y que aún gente me viene, tío, ¿cuándo haréis otro Palomo Cojo, por favor? Lo veía en el cole. Gente de 27 años. El otro día me salió recomendado. Me he visto bromas que hacéis juntos, que te borra un vídeo y tal. Eso me lo he visto. Eso no lo he hecho en mi vida. Solo lo hice con Wismichu. Ah, no, pero eso fue la broma telefónica. Eso es lo del canal negro, pero no que me borra un vídeo. Bueno, broma telefónica, broma telefónica, sí, sí, sí. Que yo luego le puse otra broma laxante en la comida. Ah, eso lo he visto también. Fue unos vídeos que hicimos ahora como unos siete años. ¿por qué te ha mirado a ti cuando ha dicho gente mayor? fíjate que ha ido la mirada directa a ver si voy a ser yo el único yo creo que justamente la gente mayor lo sabe porque es de youtube ancestral es de hace como 7 años una cosa así el primer vídeo más o menos y es un vídeo que hicimos Auron y yo en el cual la idea es que nos teníamos que putear con sandwich extremadamente asquerosos en los que había caca de gato, hijo puta había por mi parte KH7 había cosas tóxicas incluso Y teníamos que... Había una serie de cosas a hacer que si no se hacían bien o se fallaban, teníamos que comer de ese sándwich y había vómitos, había... Bueno, era duro, era duro. Hostia, pero...
[S2] Era internet de otra época. Era el YouTube bueno. Sí, sí.
[S1] Era cuando YouTube molaba. Entonces ya ahora le tengo mucho cariño personal. Sí, sí. Y luego la paloma. Y eso hay una serie. Hay varias mierdas. ¿Cuál era la otra? Cojo, tío. Luego había la sardina coja. La sardina coja que eran batidos. con un pescado que le pus... Bueno, asqueroso, asqueroso. Era real, era real. Real shit, man, y nunca mejor dicho. Esta noche me lo voy a ver.
[S2] Míralo, míralo. Mira, mira, mira, esto lo había visto.
[S1] Hombre, a ver, que Gerefro es tonto, que se pone ahí bien aconsejadito y bien... Por eso me mola que McDonald's... Hay un tío que se llama Follacamiones, me encanta, ¿sabes? Que McDonald's te hace comer eso.
[S2] Que patrocinen algo que tengan un tío con Follacamiones.
[S1] Vale. Bueno, voy a decirlo. Siendo objetivos, creo que sería Ibai, porque él ha llevado a otro nivel muchas cosas, pero por cariño personal, Auron. No, he dicho que esos premios son de... Pero Ibai ha venido aquí. Sí, dos veces y quiero que vuelva otra tercera. Ah, no se votó.
[S2] Primero que los premios no son objetivos. Luego que no se tienen que hacer porque no sé qué de Grefg. Luego que Vegetta tiene razón. Luego se vota el mismo.
[S1] ¿Cuánto has dicho que no se tengan que hacer?
[S2] Pues no sé. No has dicho que estás de acuerdo con Vegetta.
[S1] Pero y Vegetta cuando ha dicho que no se tengan que hacer, dice que no se pelee la gente por ellos. No, primero, primero, primero. Vale, vale, vale. Luego lo dice. Que nadie no va a cambiar nuestra carrera si nos dan o no nos dan el premio. Evidentemente nadie va a dejar de verme.
[S2] Que no hacen falta, digamos, ¿no?
[S1] No hacen falta, pero que una cosa no haga falta no significa que no te haga ilusión. A mí me apetece ganar. Y es mejor que me den una alabanza que una crítica, siempre. Otra cosa es, ¿me importa? Voy a dormir bien esa noche, sí. Independientemente de lo que pase. En un hotel de México. En un hotel de México, quizás. Independientemente. Con Tamayo, ¿eh?
[S2] A la mañana siguiente desayunaréis juntos. En la cama pequeña de al lado. Sí, sí.
[S1] En la mañana, que yo me voy a levantar en la mañana. Pues lo tiene claro. Yo no me levanto hasta las dos. ¿No? Hombre, no tengo ninguna duda. Bueno, el caso... Lo de Ibai es más objetivo, pero también se tiene que decir que lo que mueve Auron no lo mueve nadie en el mundo. Y eso es objetivamente muy heavy. Tengo muchas dudas entre los dos, sinceramente. Y Ibai hace cosas a veces que se me caen las bragas. Pero Auron tiene para mí un carisma natural que no tiene nadie de esta lista, ni hay Johan que también lo tiene muchísimo. Yo creo que Auron lleva muchos años... A ver, tú ves los primeros vídeos, los primeros que iba con máscara. Claro, es un Auron primitivo. ¿Los de la máscara? No lo sé. Bueno, todos hemos borrado muchos vídeos antiguos porque es otro YouTube. pero tiene un aura Auron que creo que no la tiene nadie en español y me da pena que no esté Rubius porque es otro que le tengo un cariño enorme. Es verdad que está quizás más en un segundo plano y hace más lo que le apetece y tal, pero también tiene otro carisma brutal. ¿Por qué está Rubius en un segundo plano?
[S2] Ahí están los votos. Tampoco estoy de acuerdo. Pero bueno, esto es... Venga, enviar tus votos.
[S1] ¿Por qué no estás de acuerdo? Porque Rubius está en un segundo plano. No, segundo plano que tengo la sensación de que ya no va a lo que es trending, va a lo que le apetece. Ya no está con el ansia de... ¿Qué es esta serie? Ibai va mucho más a lo trending porque también hay una cosa que está muy clara. Ibai tiene veintipico años y no nos damos cuenta de que Auron, de que Rubius, de que yo, tenemos treinta largos, de que ya estamos... Llevamos cien mil años en esto.
[S2] Me moló mucho ver a Ibai en las campanadas. Me pareció guay. Estuvo en las campanadas, campanadas.
[S1] Sí, claro. Ya el año pasado estuvo en las campanadas, campanadas. No. Sí, tanto.
[S2] Ah, pues el año pasado no lo vi.
[S1] No, pero está muy bien. Está muy bien porque Ibai aporta esa función. Es que no lleva tanto tiempo. Parece que lleve mucho tiempo y no... ¿Qué estás pensando?
[S2] ¿Qué he hecho con mi vida?
[S1] Ya, tío. Uno tanto y otros tan poco, eh, Tamayo. Bueno, se acabó. Ya estoy harto de hablar de YouTube, tío, en Francia. Un hombre de 88 años se presenta a un hospital con un proyectil de la Primera Guerra Mundial introducido por el culo. Madre mía.
[S2] Esto es Wild Project.
[S1] El anciano que se metió por el ano el artefacto que medía 20 centímetros de largo. por 6 de diámetro, no pudo ser operado al instante, ya que antes la dirección del hospital tuvo que avisar a los artificieros por si había algún posible problema con una detonación. Estamos hablando de que este señor tenía un proyectil de la Primera Guerra Mundial metido en el curo, en el ojete, en el ano, en el recto, en la entrada diodenal. Ahí lo tenía. 88 años. ¿Sabes cómo se llama el algoritmo? Josebas. Es mi algoritmo. De verdad, tío. Yo le entro en el cerebro y digo, Josebas, sácame esto. Esta noticia es increíble. Es real, ¿eh? Esta noticia que está en La Razón, en muchos periódicos. Es real, está en La Razón. Bueno, sí, claro. Ahora... Ahora que vas a ser el Adalid de la prensa, ¿no? Sí, que es una noticia real, coño. Bueno, claro, qué periódico, ¿no? Hoy en día, pocos se salvan. Solo en The Wild Project. Ahí está, el único medio. Si hoy estamos tirando mierda para todos lados. Desde que eres millonario, no se puede hablar contigo. Tamayo, qué feo que... Voy a poner un poquito de magia a todos, que va tocando un poco del temario. Venga, Nate, que tú eres del... ¿Te lo ha traído Nate?
[S2] Es un poco pequeña esa botella, ¿no? ¿Cómo es pequeña de lo normal? No, es normal. Es estándar.
[S1] Es estándar. Tamayo, ¿no has bebido nada? Un trago, hombre, por favor. Está fuerte. Bueno, vamos a eso. Lo primero que quiero preguntar es qué coño le pasa... Clip. No, no. Clip. Zoom, zoom. Esto es clip. Tamayo probando el whisky por primera vez. No, por primera vez seguramente no. Espera, Tamayo, Tamayo. Haz otro trago, por favor. Pero píllalo ahora en Zoom. Píllalo en Zoom, por favor. Tamayo, no te enrolles. Habitual, habitual. Nate, no le des caña. No le des comba.
[S2] No sé, yo hoy me has encontrado en la puerta en chándal con una botella de whisky en la mano.
[S1] Ya está. Hostia, cómo ha aguantado. Muy bien, Tamayo, tío. No, esa es la que ha quedado grabada la cara. Esa es la que cogeremos para la miniatura. Esa es la miniatura, ¿vale? Y tengo el clip ya pensado. Tamayo probando el alcohol por primera vez. Venga. Bueno, pero ¿y qué? Todo vale en la vida. Madre mía. La historia. Pero eso es una mentira que ha dicho la gente. Bueno, escuchadme. ¿Qué tiene que pasar por la cabeza de este señor? Es que me gustaría hablar con él. O sea, 88 años. Entiendo que este proyectil real de la Primera Guerra Mundial lo tiene porque o participó en ella o... No, la Primera es imposible. No, la Primera es imposible que participara, ¿no? No, porque es 2020. No. Pero bueno, que a lo mejor familiar... No, coño, la Primera Guerra Mundial terminó antes del... Es que yo noto ahora. Bueno, que terminó en el 18, que no puede ser. Pero el caso es que lo tiene por alguna cosa.
[S2] Bueno, lo habrá comprado en un mercadillo, se lo ha encontrado.
[S1] O familia, etc. Pero claro, la historia es ¿qué le lleva a los 88 años a decir voy a probar una nueva experiencia? Voy a meterme un cohete por el culo. Literalmente, Nate. ¿Qué puede pasarle por la cabeza?
[S2] Primero, que no era la primera vez que lo hacía. Yo estoy seguro. ¿Hay foto del proyectil para saberlo? Sí. Yo creo que es raro que la primera vez que... O sea, yo creo que ya llevaba tiempo... Yo creo que sí, que empezó poco a poco. Dijo un día, dijo, me quiero meter algo por el culo. ¿Qué tengo por casa? Encontró el proyectil y no era su primera vez. ¿El proyectil o el whisky? El whisky. El proyectil.
[S1] A ver, os voy a enseñar un proyectil que es similar, no es el mismo, porque supongo que habría alguna cosa que no se podría mostrar, pero estamos hablando de este tipo de proyectil. Uy, que se abre con el peine esto. Bueno, da igual. Madre mía. Bueno, claro, eso es tamaño... Ah, y foto... Pero está sucio. A ver, a ver. Ay, lo que no pasa en Francia, eh. Ya es verdad que hay rumor, eh. Yo te he dado mi teoría de cómo empezó. No todo es dar una opinión, pero a veces es hablar sobre una cosa que es excepcional. O tú, por ejemplo, tienes gente en la familia que se mete proyectiles de la guerra civil y pone el culo. Ya tiene el ángulo. Pero tú te lo meterías por el otro, yo creo. ¿Por dónde? Por la uretra. contenido de calidad amigos es que dice por el otro digo no sé ah por el Esland The Wild Project vota ah mira aquí está hostia la Marga Mbappari hostia tú me cago en Dios nen hostia tú eso es imposible de meter no me lo creo ah aquí es más grande y grueso bueno pero es dicen que el agujero del culo es elástico no y tiene que serlo no lo sé iba en serio bueno tú cagas desde luego hostia desde luego una cosa así no no pero mira la mano y mira el tamaño del supositorio así no, no, estamos hablando de algo así O sea, fíjate la mano y hasta dónde llega. Sí, evidentemente son muchos años, son muchas décadas, son muchas décadas de sufrimiento. Nadie le ha preguntado qué quería, qué estaba buscando, qué estaba... Claro, porque a ver, si es un hombre que al final le gusta darse placer por el culo, que está muy bien, no tiene nada más en casa que no sea un posible proyectil. Ah, el hombre dijo que no sufrirán, que estaba desactivado. ¿Pero qué sabe este hombre? ¿Que era artificiero o algo?
[S2] Bueno, igual ya lo probó muchas veces, nunca murió y dijo está desactivado. Lo debe ser.
[S1] Y también, si ya lo ha probado anteriormente, ¿qué ha fallado aquí para tener que ir al hospital? ¿Ves cómo hay muchas cosas de hablar del tema? Si es que todo se puede hablar. La raza humana, ¿eh? Sí, sí, sí. A veces, cuando pienso yo en los meteoritos y tal, digo, pues bueno, que vengan ya.
[S2] ¿Qué sabe peor, la ayahuasca o el whisky? Ahora mismo, tú que pruebas las dos cosas. ¿Qué te ha sabido peor? Porque esto te ha sabido mal. Oye, no, no hemos hecho ningún brindis.
[S1] Un brindis por Gerard Romero como ganador del mejor cobertura informativa. No, Tamayo, no me hagas el feo en mi cara. No me hagas el feo en mi cara. Bueno, va. Más cosas. Vamos a la siguiente. Una cosa que para mí es trágica. Es una catástrofe mundial, universal. Es de las cosas que más pena me han dado en muchos años. En muchos años. Y que odio tener que dar la noticia. No, que he estado muy resfriado. ¿Sabéis que había la foto con más likes de la historia? Era un huevo. ¿Lo sabíais o no eso?
[S2] Sí, sí, lo he visto.
[S1] Tamayo, bueno, te pregunto, pero no sé ni por qué, porque evidentemente no tienes ni por qué. ¿Qué hacías? Mira, Tamayo, esta foto era la foto con más likes de Instagram de toda la historia. ¿Es un huevo? Ah, Instagram, vale. Por la gracia. Pero fíjate qué pone aquí. Messi. ¿Por qué pone Messi? ¿Por qué crees que pone Messi? ¿Qué tiene que ver un huevo blanco, o bueno, blanco, doradito, y Messi? ¿Crees que ha hecho como el viejo? ¿Crees que ha pasado algo con Messi y un huevo? ¿Por qué? Cuéntame, Tamayo. Elucubra. O sea... Bueno, es un comentario que pone Messi. Y hace dos segundos. Sí, pone Messi. Mi padre. ¿En serio? Sí. Claro. Va, Tamayo, no mires a los chivantes. No, en serio. ¿Por qué, Messi? A ver, analízalo. A ver. Te quito la mano para que lo veas bien. Tamayo, pensaba que no lo sabrías, cabrón. Ande, Tamayo. No, ni de puta coña. No, porque... Estoy humillada. Esta foto acaba de destronarla como la foto con más likes de la historia. Y es que la foto de Leo Messi, de la propia cuenta... Ah, tú que mira, bobo. De Messi, ¿no? Messi ha sido... Bueno, se ha convertido en el número uno del mundo en esta foto de Instagram que ya tiene más de 60 millones de me gusta. Me da mucha pena, yo quiero mucho a Messi. Estoy contento de esto.
[S2] Tiene un me gusta.
[S1] ¿Tú le has dado me gusta a esta foto, Nate?
[S2] Yo llevo como cuatro meses sin abrir Instagram.
[S1] Fuera broma, ¿eh?
[S2] Literal. Literal.
[S1] Se ha dormido él ahora. No, es que ¿sabes por qué he hablado de la ayahuasca? Porque se ha metido una rayota antes de ayahuasca.
[S2] Estaba pensando, ¿sabes la foto que se hizo el tío este? Es esta zona que te duermes. Sí, aquí hay un calorcito. El tío este del Salt Bae. ¡Qué asco me dio eso, hijo de la gran puta!
[S1] Horrible, horrible. Lo odié.
[S2] Que cuando estaba este con la copa, vino el Salt Bae y se empezó a hacer fotos con él. En plan, Messi, hazte una foto conmigo. Y empezó a subir fotos a Instagram con todos los futbolistas.
[S1] Para la gente que lo sepa, Salva es el pavo ese que pone la sal así. Lo sabéis, ¿no? Ese tío ya lo hemos criticado aquí. No, es el nickname de Salva. Y ya lo hemos criticado aquí porque es verdad que en los restaurantes suyos la carne es buena, pero ultra, mega, hiper caro. Y de hecho creo que hay algún vídeo de Salva o alguno de ellos que critican el precio porque es una locura. Porque te ponen láminas de oro que en Amazon valen 25 euros.
[S2] Bueno, pero es el show, es el rollo, la gente va igualmente. Eso es un reflejo de la sociedad al final.
[S1] Y luego hay una noticia muy interesante del lujo. Ley de la oferta y de la demanda. Que es al final, esto es vender una apariencia, porque es hacerte la foto en el restaurante de Salvae con el chuletón, con el tomahawk ese o lo que sea, y decir, oye, yo he estado aquí y yo he pagado lo que está aquí, porque al final lo que debe hacer es mostrar el lujo. Y de hecho, luego hablaremos de marcas, Hay una noticia del tema marcas y me parece curiosa una cosa que ha pasado con el lujo. Y creo que refleja muy bien la sociedad en la que estamos actualmente. Pero bueno, simplemente quería decir esto. ¿Le has dado like tú? No. O sí. No lo sé. No lo sé porque yo también en Insta entro poquísimo. Pero bueno, que si no le he dado like es porque creo que no sigo a Messi en Instagram. Entonces no le he dado like. Que sobrado va. No le sigue a Messi.
[S2] No, es que a Messi le sigue a él. Claro.
[S1] Leo, ¿cuándo te vienes a The World Project? Sería un buen. Lo vería hasta yo. Sería un buen. Sería el top. No, Piqué.
[S2] Piqué. Piqué, posiblemente. Ibai es más famoso que Piqué. No, Piqué es más famoso que Ibai.
[S1] Porque Ibai es famoso en el mundo en español, Piqué es famoso en China, en Australia, en India, en todos lados. Y de hecho, Piqué tiene en Instagram un típico millón. ah pues mira ya sabes si alguien pues mira el único que he dicho yo está pues igual ese no lo sabía vale más cositas va vamos allá sabéis que un hablando de Messi un influencer colombiano se tatuó a Messi a la palabra Messi en la frente esto lo habéis visto o no no lo habéis visto esto me he documentado antes de venir no estás tocando ni un tema que yo no lo has visto esto Hostia, te lo voy a poner ahora porque es brutal este chaval. Este chaval cuando pasa lo del... Cuando pasa lo de... Hay gente que está pasando por situaciones duras y seguramente este chico es uno de ellos. Cuando pasa lo del mundial, este chico que es colombiano y creo que hace cosas en TikTok, decidió tatuarse a Dios. Y se tatuó a Messi Dios. Parece boli. ¿Vale? Es un tatuaje real. Es un tatuaje realísimo, tío. Está loquísimo este tío. Messi, Dios. No, al cabo de una semana hizo un... Seguramente. El éxito. de lo que había hecho, de que se arrepentía de haberse tatuado la cara.
[S2] Igual si fuera tatuador y me viene un tío diciéndome que si quiere tatuar a Messi o Dios en la cara, igual no lo tatúo. Mira lo que te digo. Igual no lo tatúo. Mira. Espérate. No, pero puedes no hacerlo. Bueno, sí. O sea, no sé, ¿tú le tatuarías eso en la cara a alguien?
[S1] Tamayo sí. Tamayo no tiene límites, Tamayo. Tú lo que te echen. Mira. Hostia. Mira, muy fuerte, eh. Es muy fuerte. Con los tres mundiales. Es muy fuerte. Quedaría mejor en negro. Sí, bueno, a cabo de unos días se arrepintió. Bueno, pues Tamayo, muy bien. Eres un tío inteligente porque esto no dejaba de ser una broma. Que la gente se ha creído. Incluso ha ido a televisiones de todo el mundo para hablar de ello. Y era una puta mentira que ha colado en muchísima, muchísima gente. Menos a un genio que tenemos aquí, que es Carlos Tamayo. Gracias. muy bien Tamayo gracias a mí no me la cuelan pero dime una cosa realmente está bien hecho
[S2] Bueno, ves a un tío ahí, en plan, tatuándole, yo es que de tatuajes no sé, no tengo ni idea.
[S1] O sea, te puede colar perfectamente. Y ahora quiero conocer la historia. Quiero saber el por qué. Vale, este tío, bueno, por qué. Me parece muy guay, tío. Por visitar. Por el meme, por la gracia. No, por quedarse con la peña, me parece súper guay. Claro, me parece muy guay. No, y también cómo ha sido capaz también de engañar incluso la propia prensa seria que hay de, te digo, a televisión y tal. Bueno, sí, claro. Hombre, oye, que estoy tocando este tema, pero por decir que es una broma. Cuando luego te venga la razón. Tú ya no tienes amigos en el mundo... Yo, Vegetta, yo creo que me odia, tío. No, te odia fuerte. Yo creo que me odia. ¿Tú no le hiciste un ordenador a Vegetta? Sí. ¿En serio? Yo lo quiero a Vegetta.
[S2] Y le has metido una tralla de heavy, ¿eh? Es que no me gustó el tuit, tío. Me pareció un poco elegante. Pero yo le quiero igualmente. ¿Tú quién quieres más?
[S1] ¿Quién quieres más? ¿A Grefg o a Vegetta? No, di, di.
[S2] Mójate. Yo conozco más a Grefg. ¿Quién te cae mejor? Conozco... A Vegetta no lo conozco. No he hablado nunca con él. Literalmente he hablado cuatro frases por Twitter. No lo conozco, pero conozco su trayectoria, he visto sus vídeos y me cae bien, pero no lo conozco. ¿Le has hecho un ordenador? Sí. Uno que se abría, que era un Transformer que hacía... Y luego... ¿No lo viste? Roy Ironman ¿Cómo lo va a mirar?
[S1] El logo de Grefg de oro chapado en 24 kilates Tamayo, Tamayo ¿Te miras sus vídeos? ¿Cuál ha sido el último?
[S2] Yo los tuyos últimos los he visto.
[S1] Más cosas. A diferencia de ti. Muy bien, muy bien. Menos mirar The World Project. Bueno, chicos, más. ¿Sabéis quién es Samuel L. Jackson? Sí, claro. Ese sí, que soy cineasta. De una película. Django. Django es increíble el papel que hace de negro esclavo que es más esclavista que todos. Bueno, pues Samuel L. Jackson se ha viralizado porque en el día de su cumpleaños Dio likes en Twitter a contenido pornográfico. Sabéis que en Twitter no hay límite de erotismo. Tú ahí puedes salir con la chorra bien puesta encima de una mesa mientras haces el amor a cinco personas y Twitter te lo permite, porque Twitter no tiene ningún tipo de censura sexual. Pues se ve que le dio sin querer o queriendo like a cuentas de este tipo. Varias. Pues no sé si fueron varias, pero una que es la que yo he visto. Porque si es uno, entiendo el error. Si son varias, ya es que son ganas. Son ganas. Ponerte tú a darle. Son ganas. O sea, son ganas de dar cachondeo y de dar un poco de salseillo. Sea como sea, una es verdad que tú puedes darle sin querer porque al final el corazón se te puede saltar. Sí que es cierto que es raro que te salga en tu feed ese tipo de contenido si nunca lo ves.
[S2] A mí me sale cuando le das a un trending, en plan Pokémon, ¿sabes lo típico? Te voy a enseñar mi Pokémon y sale una tía ahí enseñando todo.
[S1] Un día había WhatsApp. No ha pasado eso, lo juro.
[S2] Bueno, si tú lo estás en internet. Un día estaba WhatsApp. En el Thailand no me sale, pero en tendencias, en plan tendencia, Pokémon, y le das a Pokémon y son todo… A mí me pasó un día con WhatsApp. Mujeres enseñando el Pokémon. Sí, sí, vale.
[S1] WhatsApp había caído y pongo, uy, a ver, ¿qué ha pasado? WhatsApp. Y claro, lo que salían eran tweets de, entiendo yo que prostitutas o scores o lo que sea, fotos súper porno y en plan, y tienes mi WhatsApp, cariño. Y ponía el WhatsApp. Y de ahí estaba mucho de este contenido puesto. Hubo un caso de Alfonso Merlos, que es un periodista… que hace años de esto ya. ¿Tú te acuerdas de esto? Del Merlos, lo de la polla. Joder, cuánta cultura, eh. Bueno, cara, dos años y medio, tres años, cuatro. Nacho sabe todo, tío, es increíble. Bueno, Nacho dice sí, sí, y él lo está buscando ahora.
[S2] Es verdad, es verdad.
[S1] No, no, no, no pongas la imagen esa, loco. Ah, vale. Por la fuerza de verlos, se ve que él dijo que había sido hackeado a la cuenta. No, porque es que la foto es muy heavy. Le dio like a una foto de un pollón y es un tío que en teoría es heterosexual y creo que estaba en 13 Televisión en ese momento. ¿Te acuerdas de 13 Televisión? O sea, más de derechas. había una tele de libertad digital sobre la prensa bueno era una de estos ¿vale? entonces pues creo que estaba en una de estas televisiones y precisamente que una persona de ese rollo ponga una foto a un pollón que cada tarde están ahí de ascomosexuales de repente él dijo que había sido hackeado pero bueno el caso es que hackeado como Iker Casillas ¿no? era Iker Casillas exacto dijo que había sido hackeado pero queda la duda con Samuel L. Jackson como es un poco troll nunca sé si es que quería provocar quería hacer el cachondeo o realmente escúchame está en su derecho de si quiere darle like lo que yo no entiendo es darle like a estas fotos eso sí que no lo entiendo porque verlas y consumirlas y darte la payaringa está bien pero ¿por qué dar a like?
[S2] a mí me ha pasado de seguir a gente yo qué sé gente que conozco y de repente veo que me sale le he dado like a esta tía o sea me salen todos los likes de ellos a mí es todo el rato a mí lo que me ha pasado es que a veces das a seguir sin querer A mí eso me ha pasado también. Estaba durmiendo y empezaste a seguir gente. Me he quedado dormido y se ha seguido. Bueno, que a mí me pasa, yo que sé.
[S1] Es la peor excusa desde me han hackeado, ¿eh?
[S2] a Messi de repente sigo a Messi pues harías muy bien de seguirlo pues a mí me pasa que a lo mejor conozco a alguien yo que sé un colega nuevo o alguien que conozco ahora ya no salgo de casa un chofer de estos que traes sí ahora ya no salgo de casa pero antes cuando había eventos y cosas yo que sé hola tío no sé qué te sigo en Twitter y de repente me empiezan a salir le he dado like a esta foto a esta foto a esta foto y me salen todo tías tías tías tías tío quedas como un pajillero claro además es porque ¿de qué sirve? claro claro es como para que toda tu gente que te sigue vea claro sí que sigo a Messi ¿ves?
[S1] Me flipa cómo concepta Atlético de París. A ver, París-Saint-Germain. ¿Era ese? A ver, ¿cuál es la foto con más likes? Pues una que está él con la Copa del Mundial.
[S2] tiene pocas apenas, ¿sabes? Gracias, Tamayo, por la información. ¿Sigue siendo la persona más seguida del mundo Cristiano Ronaldo?
[S1] Yo creo que sí. Yo creo que sí. Creo que Cristiano es la más seguida, pero a lo mejor de engagement ahora mismo tendrá más Messi. Claro, es que Cristiano ya su carrera, al ir al Nazar, y Messi sigue estando, bueno, acaba de ganar un Mundial siendo MVP.
[S2] O sea, Cristiano Ronaldo ya no juega en el Madrid. Ay, la madre que me paría.
[S1] A ver, del Madrid se fue a la Juve. ¿Hace cuánto? ¿Cinco años? Por ahí. Podría ser cuatro. Cuatro o cinco. Se fue a la Juve. La Juve al Manchester United, que fue horroroso.
[S2] O sea, han pasado como tres o cuatro equipos.
[S1] Y del Manchester United han acordado separarse. Tiene el contrato más lucrativo de la historia del fútbol. ¿Le pagan cuánto era, Nacho, por año? ¿200 millones era? Y sigue jugando bien ahora.
[S2] Sigue jugando bien.
[S1] Bueno, en Al-Nasar hasta yo jugaría bien, claro.
[S2] ¿200 millones por temporada? Pues yates, casas, yates.
[S1] Vamos hablando de más cosas.
[S2] ¿Será un modelo nuevo y te lo compras? Yo qué sé, tío.
[S1] A ver, haremos también de ricos, eh. Yo me dediqué a ser feliz. ¿Crees que una persona llamada Andrew Tate es feliz? No te dediques a ser feliz. ¿Quién es Andrew Tate? Andrew Tate es un ex luchador. ¿Me lo dices, Nacho? Sí. ¿Cuánto gana al minuto ahora mismo Cristiano Ronaldo? O sea, está ganando seis euros y medio cada segundo, tío, de su vida. No lo sé contar. ¿Qué edad tiene? Pues te 39. Ay, perdona, 37. No, seguro que es súper infeliz.
[S2] No harías eso, te pondrías a hacer pelis o algo que te mola.
[S1] Que tú dices eso, Tamayo, y también te puedo aplicar la misma. ¿Por qué te mueves tanto? ¿Ya tienes mucho dinero? Más de lo que quizás pensabas cuando tenías 18. Pues trabaja menos. Yo soy... A ver... ¿No estás estresado nunca? Pues no, cada día. Pues entonces, ¿qué? Aplícate el cuento. Pero ahora mismo no puedo retirarme yo. No, pero no es retirarte, ¿no? Pero rebaja un poco expectativas. De verdad, yo si tuviera mucho dinero, igual seguiría haciendo lo mismo porque es lo que me gusta. Y lo que te gusta, y créeme una cosa, de verdad, que si lo pensáis... Y ya lo hacía cuando no tenía dinero. Si lo pensáis, si lo pones a analizarte fríamente, ¿por qué todos los ricos del mundo siguen trabajando? que casi todos o sea desde los empresarios youtubers ¿cuántos se podrían retirar ya? tú
[S2] entre otros muchos bueno por ejemplo PewDiePie sigue subiendo vídeos ¿por qué siguen?
[S1] ¿por qué sigue Rubius haciendo vídeos? Auron haciendo vídeos incluso Ibai Grefg se podrían retirar perfectamente bueno pues porque hay un punto de costumbre hay un punto de ego que al final nos da miedo pasar de estar aquí a desaparecer hay un punto de todo lo sacrificio que has hecho todo lo que te has currado que desaparezca hay un punto de nunca sabrás qué pasa en el futuro no es tan fácil y también le gusta lo disfruta también puede ser si no lo disfrutas y Cristiano ahí va a ir Va a ganar lo que no es normal, porque eso ni un futbolista de megaélite gana eso. Ahí va a ser tratado como un rey, como un marajá, nunca mejor dicho. Y ya está, dos añitos, supongo que en dos años se retira, y ya está, con 400 millones más de dinero, más todo lo que ganará, imagínate, de negocios que puede hacer ahí. Con gente que tiene dinero ilimitado. Pues ya está. Vamos a ver a Andrew Tate, que es muy interesante lo que ha pasado. Andrew Tate. La historia es que ya Android 8 ya llevamos tiempo hablando de él. Yo lo descubrí este verano, no sabía quién era. Android 8 es un tío que tiene un personaje que yo llegué a pensar que era personaje y no persona, pero viendo estas cosas parece que se está combinando el tema. No, evidentemente. Pero hay gente que es de este estilo y acaba siendo un personaje y luego en persona lo conoces y es totalmente diferente. Como lo que se llama Colby Covington, por ejemplo, de la UFC. Que es un personaje muy, muy, muy verbalmente... duro, con frases de loco y luego en persona es un sol. Bueno, pues en este caso no parece que vaya por ahí. Pero era un tío que tenía un mensaje muy de ultra, mega, hiper, macho, alfa, de... Pero ya ha ido de la olla, ¿vale? De cosas muy heavys. ¿Qué ha pasado? Que tuvo un rifirrafe primero con Greta Thunberg. Ya sabéis que es la niña esa. Bueno, niña, que a lo mejor acabará teniendo 24 años si seguiremos diciendo la niña. 20 años. Pues te pensaba que era más pequeña. Pues bueno, Greta Thunberg tuvieron un rifirrafe en Twitter, ¿vale? porque creo que iba del tema de los coches que él tiene, que él le vaciló a ella. Venga, por favor. Esto viene porque ella está en contra de él, bueno, está a favor de vigilar con el tema de las emisiones. Así de free, le mandó Bueno, sí, tiene que hacer. A mí Greta Thunberg tampoco me cae muy bien, pero bueno. Sí, no, pero en esta historia... Prefiero un billón de Greta Thunbergs a un Andrew Tate. Small dick energy, that, get a life, dot com.
[S2] ¿Pero qué haces? Muy gratis, en plan... Sí, sí, no sé.
[S1] Sí, le metió un buen corte. A veces puede pasar en la vida, aunque seas un tío muy listo. No, ojo. Otra cosa no tendrás, hay un subnormal, pero el tío hablando es una metralleta. Es horrible, es horrible. Es de tonto. Pero tiene otros vídeos, de los un millón que tiene, que el tío hablando, aunque dice barbaridades, es muy rápido de cabeza. A ver, un retrasado mental no llega nunca más. a niveles tan elevados. No, no, Tamayo. Tienes que tener una habilidad. No puedes llegar solo con cosas vacías. Tienes que ser muy carismático o tener muy inteligencia.
[S2] A ver, lo que rápido viene, rápido se va. La gente que se mantiene es porque algo tiene. Y él ya era, en teoría, rico.
[S1] Y ya era rico antes de esto. O sea, quieras o no, algo tiene que haber ahí. No es un tonto que coges de la calle, oye, gana millones. A ver, que yo creo que a veces frivolizamos mucho y banalizamos mucho la gente que gana mucho dinero. Como que es muy fácil.
[S2] Por Emilia también, ¿no? Como que ganar mucho dinero está mal visto. No, y no es porque esté mal visto.
[S1] Como que no. Que un tío tenga una personalidad externa o tía muy desagradable no implica que él, dentro de sus business... Vamos a ver, este tío está siendo investigado precisamente por ganar dinero con trata de personas y todo eso. Ahora lo explicaremos. Es que ahora es la segunda parte. Primero el tuit. Esto es clave de las pizzas, ¿eh? Yo creo que tengo... ¿Rumana? Rumana.
[S2] ¿Es fácil? Tiene un PC delante, ¿quién no lo sabe todo así?
[S1] ¡Oh! Bueno, Nacho, te veo después de estas vacaciones de Navidad, Nacho, demasiado subido, ¿eh? O sea, pareces Tamayo. Yo soy así. O sea, has venido hoy con un aura… Hombre, hoy vienes, Tamayo, que parece… ¿Habéis dado aquí alcohol y cosas? Yo no veo eso. No, pero, Tamayo, no insinúes lo que no es. ¡Tamayo! ¡Aquí no se droga nadie!
[S2] ¿Por qué crees que te he preguntado más que sobre la Villahuasca?
[S1] Porque igual tienes un poquito… Tamayo, te pido, por favor, retráctate ahora mismo de las otras cosas. Si eso no es así, la versión oficial es que no. Pero hubiera sido ya como la guindillita perfecta de que encima lo pillan por la respuesta.
[S2] Ella puso un tuit vacilándole con lo de las pizzas.
[S1] Eso es lo que vi yo. Uy, yo esto lo veo muy recambolesco. La verdad es que el rumor es gracioso. No, pero sí que puede tener sentido porque al final Andrew Tate lleva siendo como el tío más odiado de internet durante los últimos medio año o así, desde verano yo empecé a escuchar de él y habrá hablado todo el mundo de él. Entonces a lo mejor vio algo de Greta Thunberg que decía de los coches y se sintió aludido. No sé, esto me lo estoy inventando, pero quiero decir que no me extrañaría. Vale, vamos con el tema de la detención. ¿Por qué detienen a Andrew Tate? ¿Cuál es la historia? Pues tanto él como su hermano Tristan En teoría, y esto voy a hacer la tamallada ahora, presuntamente, porque aún no ha habido una sentencia, aunque han sido detenidos y ahora mismo siguen estando detenidos porque hay cierto riesgo de fuga, pues tanto Tristan como Andrew Tate supuestamente se dedicaban a reclutar a mujeres jóvenes con el pretexto de iniciar una relación amorosa a través del conocido método loverboy, que consiste en la captación de mujeres... enamorándolas con el objetivo de crear una dependencia emocional con ellas y luego utilizarlas hacia otras cosas. En este caso concreto era para la realización de escenas de contenido pornográfico y erótico. Las trasladaban a una lujosa vivienda a las afueras de Bucarest, donde había ahí más víctimas para forzarlas a producir vídeos de contenido fuerte que acababan publicándose después en páginas web especializadas para adultos a cambio de dinero. Esto es lo que ha detallado el tribunal de Bucarest y esto es por lo que están siendo detenidos. Eso no lo sé, ahora me lo cuentas. Simplemente explico lo que dice una de las víctimas. Una de las víctimas, esto lo ha relatado la fiscalía, que fue persuadida desde el extranjero pues indica lo siguiente inicialmente le aseguró que vivirían juntos pero más tarde le dijo que en la casa ya había varios hombres que trabajaban con él y con su hermano y que bueno lo mejor era buscar un apartamento para simplemente ellos dos En el momento en el que la persona viaja hasta Rumanía y llega, el acusado, uno de los dos Tate, no estaba en el país, le dijo que no podría vivir en el piso y que debía de hacerlo con la mujer que le había comprado el billete de avión, la recogió en el aeropuerto y la condujo al inmueble donde iba a vivir y donde pasaron todas las acusaciones. Esto ya es muy grave porque al final esto ya es tratado. Dices que hay una violación también, pero ¿del hermano de él o del general? Eso no lo sabía. Pero dentro de esta trama o es otra historia diferente? No, dentro de esta trama. Veremos qué pasa. A ver, por eso estamos diciendo todo presuntamente, porque luego a lo mejor sale libre y no han hecho nada. Pero, desde luego, buena pinta no tiene, ¿no? Porque una detención así con una persona tan mediática normalmente la hacen cuando hay ciertas pruebas o cierta historia que consideran que el ruido que van a hacer va a tener una cierta lógica. Veremos. Sí, pero claro, ellos entiendo que lo que van a alegar es que esas chicas estaban haciendo porno porque querían. No, a ver, si hay conversaciones de captación, ahí es donde creo que pueden ir más, porque al final que una chica haga una escena a cambio de dinero, pueden decirnos que ya ha querido, que quería dedicarse a eso y ahora se arrepiente. Es por donde creo que van a tirar, pero bueno, veremos lo que pasa con el tema de Andrew Tate, que vaya viraje, porque empieza a ser figura mega mediática, sale un poco de la nada, boom, mediático que te cagas, mucha polémica, mucha polémica, hasta acabar así detenido en Rumanía. Veremos, vamos a una cosa más agradable, venga, bueno, agradable, hay gente que se ha enfadado mucho.
[S2] La gente se enfada por todo. Sí. O sea, hoy la cosa va de que la gente se enfada.
[S1] A ver, ¿os enfadaríais vosotros por lo siguiente o no? Se puede poner el título ese de The Wild Project. La gente se enfada. La gente se enfada. Punto. Escúchame. Se había realizado una broma en TikTok que se basa en lo siguiente. En contarle a tu papi y mami que su famoso favorito ha muerto y grabar la reacción. No tienes pinta tú de estar en TikTok. ¿Qué haces? ¿Estás en payaringas en TikTok tú? Está montado para... No, fuera coña. Está muy guapo, tío. Y los reels de Instagram funcionan muy igual. Sí, sí, sí. Para seguir con scroll y scroll y scroll. Bueno... Yo os pregunto a vosotros. ¿Creéis que es porque ha habido gente que se ha indignado? ¿Cómo jugáis con los sentimientos de vuestros padres para hacer un reto viral? ¿Qué vergüenza? ¿Creéis que hay para tanto? ¿O que hacer una broma en la que le dices a tu madre que ha muerto Julio Iglesias es un drama? ¿Qué crees tú, Tamayo? Cuéntame. No, era una broma. A ver, en ese sentido yo creo que es... ¿Es divertido o es una broma de mal gusto?
[S2] un queso ¿Ah, sí? ¿En la frente? Sí.
[S1] Si quieres una broma... Es que no me parece ninguna cosa del otro mundo, sinceramente. ¿Lo del bebé? ¿Lo del queso? Me parece una tontería. Es absurdo. Si el bebé ni se enteraba, los bebés se quedaban igual. Creo que ni entendía... Porque al final al bebé se le metes una loncha o le haces así y ni se entera. No hay una racionalización ahí. A ver, me he imaginado la loncha y ahora me ha reído. No, pero fue muy bien. No, pero... Nate, di la verdad. ¿Era gracioso o no?
[S2] Lo de la loncha de queso la primera vez que lo vi me descojone mi boca.
[S1] Es que era muy gracioso, tío. Porque veías al bebé así con la cara de atontado que tienen los bebés. No me parece bien. Y de repente, plop, y se acaban igual. Está muy bien. Moralismo ahí. Está divertido tomar por el culo, pero sí que es verdad que hacer llorar a un niño con maldad es una tristeza total. A ver, si a ti te hacen algo que no te impacta en nada en tu puta vida, ¿qué problema hay? Es como si ahora yo voy y te hago así. Lo voy a hacer luego. Hazlo, hazlo. No te preocupes. Mira cómo se protege, ¿eh? El rollo de artes marciales. Bueno, nada. Sinceramente, lo de la loncha me parece una tontería y no es un drama. Lo del niño pequeño que hace llorar con la tristeza, sí, porque además los niños se quedan con todo. Y lo de los padres a mí me parece una tontería, es una broma, como tantas que hemos hecho en nuestra vida. Yo he hecho muchas bromas a mis padres, a vosotros no. Bueno, tú ni te saludas. Y tú casi tampoco, ¿vale? Nacho, ¿has hecho alguna broma a tus padres? Sí. ¿Al Ignasi? ¿No le has hecho al Ignasi una broma? Bueno, alguna habría caído, sí.
[S2] Sí, ya le has hecho muchas. Yo no sé si he hecho alguna broma, pero me parece una chorrada lo del famoso. Si fuera en plan, se ha muerto la abuela, se ha muerto la abuela. No, no, eso no, eso no.
[S1] Se parte el culo. Es que es malo, es que Tamayo es mala persona. Bueno, más cositas, va. Seguimos con cosas que hacen gracia. ¿Sabéis quién es Amuranz? Sí, sí. Amuranz ahora es que es una puta genia. Las cosas como son. Tiene la cabeza más grande del marketing de la historia. Pero a ver, una pregunta, Amuranz.
[S2] Hoy no te dejamos decir las noticias, tío.
[S1] No, no, me tenéis ya un poco saturadillo. A ver si voy a tener que ponerme serio. ¿Qué pasa?
[S2] Al final era verdad o era mentira del marido que lo obligaba a hacer vídeos.
[S1] Bueno, lo comenté hace un par de semanas o así. Ah... Me sorprendió que siga haciendo un contenido muy similar, la verdad, porque yo cuando pasó eso, que me lo quería al 100.000%, entendí que ya había sido accionado a hacer cierto contenido más picantón para sacar dinero. Claro, cuando miré hace poquito, hace poquito mejor, dos semanas o tres, miré lo que hacía, a ver cómo está, a ver si sigue haciendo contenido o ha desaparecido, hacía más o menos lo mismo. Entonces me quedé un poco... porque no sabía si es que al final fue una trola, si es que ya lo hace porque ella quiere y es una fuente de ingresos muy importante, pero no entendí. Me sorprendió, me dejó muy sorprendido. Pero ahora ha inventado una nueva, Amoranz, que es que... le pasan fotos de streamers y de youtubers y todo y hace el smash or pass entonces Conillo Juan fue muy viral lo ha hecho con todo, lo ha hecho conmigo y conmigo me ha dicho que es hot as fuck y ha hecho ruidos de gruñidos de apareamiento a Muranz ¿lo has visto Nacho tú? es bueno ¿lo tienes o qué? ah que tiene información privilegiada pásame el enlace que le voy a poner
[S2] Está en el ordenador. La informática es poder, tío. Ahí puede ver lo que quiera.
[S1] Vale, pues quiero preguntar una cosa. Seria. Ella lo que está haciendo ahora es... Y es una puta genia, en serio. Pensar en eso y eso hacerla viral, porque ahora se ha hecho viral en España, en Latinoamérica, en todos sitios del mundo. La gente le mandan fotos de streamers y de youtubers y ella dice si se los follaría o pasa. Ah, vale, es follarse, no es guapo.
[S2] La noticia es que Amoranz te follaría, básicamente.
[S1] ¿Quieres ir a eso, Jordi?
[S2] El destilado de esta noticia es...
[S1] Tengo que ver el vídeo. ¿Lo has pasado, Nacho? Vale. Tengo que ver el vídeo. Aquí está. A ver, déjame que copio esto. No, pero el que más famoso fue fue Yo Juan, que fue tremendo el de Yo Juan. Hacía gracia. Hacía gracia porque... No sé qué decía de Johan. Cómo lo decía, era muy gracioso. Oh, damn, damn. Hey, ¿cómo? Damn, daddy. Y claro, Johan, que tiene esa gracia el cabrón para comentar. Y luego también estaba Masi. Y creo que por Twitter se hicieron una broma y Johan acaba de salir del hospital que tenía todo de llagas en la boca. Y le dijo algo como, mira, yo tengo muchas llagas en la boca, no sé qué. Muy gracioso. Mira, es este. Qué bueno. Gracias, Tamayo. Gracias, Amurant, cuando quieras.
[S2] ¿Ha dicho que si Ryan Gosling y quién?
[S1] ¡Hostia, Dios! Era la broma.
[S2] Ryan Gosling y Tobey Maguire had a child.
[S1] ¡Toby Maguire! Si Ryan Gosling y Tobey Maguire tuvieran un hijo, sería él. Hostia, ojo, Tobey Maguire. Eso sí que ya es la nueva. Claro, claro. Suerte que luego el hot as fuck lo salva. Pero fíjate tú cómo lo ha hecho esto. Pero yo quiero hablar de otra cosa en este tema. Amor, por cierto, llámame cuando quieras. La historia es la siguiente. Lo que está haciendo ahora ella es puntuar sexualmente a hombres. se ha criticado mucho a hombres, y a mí mismo, yo que yo hacía una novia y todo esto, a hombres que hacían lo mismo con mujeres, rollo, me la follo o no me la follo. ¿Creéis que esto es tanto un caso como el otro, son cosas normales y reales, o que se está siendo hipócrita riéndole las gracias a ella o a la más gente que lo hará y criticándolo a los hombres? A ver, tú que eres del ProcreClub, ¿qué tienes que decir aquí? ProcreClub.
[S2] No, yo lo veo feo todo, la verdad. ¿Ves feo esto? Antes de que él dijera esto, ¿lo veías feo? ¿O lo has visto feo en base a quien le ha dicho este comentario?
[S1] ¿Por qué ves feo que Amurantz diga quién se follaría y quién no? A ver... Es que no sé. No te...
[S2] ¿Y a ti, Ney, te parece mal? A ver, hay una cosa que no se puede negar, y es que ella está haciendo esto, la gente... Igual alguien lo está criticando, pero si fuera al revés, o sea, si lo hiciera un tío con tías... Sería un problema. Sería un trending topic, una cosa bastante, bastante chunga, ¿sabes? Sobre todo si lo hiciera como ella, que lo hace muy descarada. O sea, muy rollo, me lo follaría, no me... Y esta simetría... Yo solo digo que es asimétrico. Que hay algo ahí que no funciona. Que para un lado funciona y para otro no. No te mojas ahí, no se moja aquí. No, es que me da igual. Es que me da igual. Si lo hace un tío, es que me da igual. A mí me da igual.
[S1] Si me preguntas qué pienso, pues yo ni lo veré ni lo veo. Os lo voy a preguntar más claro, más directo. ¿Te ofende? No. Que alguien puntúe físicamente, sexualmente... Aunque haya dudas de ello. Tamayo está muy bueno. Tamayo, el mejor pelo de The Wild Project. Incluso, poniendo a las chicas también que están aquí en The Wild Project, es decir, que tiene el mejor pelo. Es el ser humano con mejor pelo de The Wild Project. Coño, no me jodas, men. Para empezar, porque las tías... Es difícil que se queden calvas, menos la mujer de Will Smith. Es la única. Te va a caer una hostia. Va a aparecer Will Smith y me va a dar... Tú también eres la envidia de Joseba Con ese pelito Si un día habláramos Porque no lo voy a hacer Del tema Calvicio y The Wild Project Que empezáramos a analizar uno a uno A lo mejor habría sorpresas No te rías Nacho, no te rías La Calvicio es algo que me preocupa Mira, si tú te quedas calvo, sinceramente, no hay esperanza para el pelo. Pero ¿qué dices? Tamaño, cállate la puta boca y hablemos de Aurant porque me voy a poner de mala hostia, como digas, si te vas a quedar calvo. Sí, sí, en plan súper superficial.
[S2] ¿No te ofende esto? A mí si yo saliese ahí y dijese qué puto feo, gordo, friki, me daría igual.
[S1] Creo que no, sinceramente, que en ningún caso ha sido tan hiriente con nadie. Está en un poco de vista también, está en un poco de inteligencia emocional. Sinceramente, a mí me parece... En ambos casos es fantástico. ¿Por qué? Porque ya está bien también de ser tan hipócritas. Todo el mundo se fija en el físico de los demás. Lo que pasa es que yo obviaría la crítica fuerte. Es decir, yo no diría nunca qué puta gorda o qué asco me da. Nada, simplemente no te gusta. Oye, pues pas, pas. ¿Smash o pas?
[S2] ¿Sabes qué clip te digo? El mío de el chico guapo con la chica. Es que me lo pasan mis colegas todo el rato.
[S1] ¿Es que hemos hablado tantas cosas contigo? Claro.
[S2] ¿Qué era? ¿Qué era? Estaba diciendo que igual la chica le gustaba, no sé qué. ¿Qué era el que estábamos comentando? ¿Una pareja?
[S1] ¿Era la vieja y el chico joven?
[S2] No, era una chica ancha. Ah, vale.
[S1] Y había habido como debate.
[S2] Como que no se le veía la cara porque tenía el móvil así y cambiaste de foto y se le veía la cara y yo dije, bueno. Sí, sí, sí. Estaba diciendo como, bueno, yo me fijo en el físico y sale la foto de la cara y dije, uff.
[S1] Llego a ser yo y soy trending topic siete meses y medio. Ahí sí que hay hipocresía. Si esto lo hubiera hecho, esto de Amorant, lo hago yo, lo hace cualquier youtuber de ese nivel, grande, masculino, hubiera habido polémica y aquí lo que hay son risas. Si a mí me parece mal, esa desigualdad me parece mal. Pues a mí, sinceramente, analizar si no vas a hacer daño a alguien y decir si te follarías a alguien o no.
[S2] Había un reto. Pero que no pasa nada, que exista, ¿no? Que quien quiera que pase fotos del mismo... Lo que pasa es que si eres famoso, lamentablemente, para bien o para mal, eres dominio público.
[S1] Todo el mundo que sale ahí son personas que se dedican a estar al público. Por lo tanto, tú te expones a que te alaben, que te critiquen todo, desde el físico... ¿Será que a ti no te criticarán la apariencia y la ropa? Tampoco no... ¿Por qué miras a Nacho como buscando...? Ah, no, por si lo ha visto, porque tiene comentarios, ¿no? No, Nacho, tú eres un respetado de Tamayo. Porque tú eres un OG. Pero Tamayo, escúchame una cosa. A mí me gustan. A ti no te gusta y no lo harías nunca. Pero yo estoy ahí con Nate. No me ofende para nada. No es un contenido de la hostia, pero porque tiene que hacer contenido de entretenimiento y eso te entretiene porque es morboso. Porque hace gracia ver si tu youtuber favorito, streamer, que va a decir a Murad, se lo ha montado muy bien. A mí no me ofende. Ni me ofendería que lo hiciera un tío, ni que lo haga ella. Para nada. Al final, hablar del físico de los demás, si es con respeto y no es yendo a hacer daño, que podría hacerlo... sinceramente, no deja de ser una diversión más. Y todo eso es de las primeras cosas muchas que pensamos cuando vemos a alguien. Lo analizamos físicamente. No tan solo qué guapo o guapa es, sino también cómo viste, cómo anda, qué voz tiene, porque la apariencia no tan solo es la cara y el cuerpo, es la voz, es la expresión, es la vestimenta, que en tu caso, Tamayo, pues bueno. Yo ahora voy así. Es el día que te he visto peor vestido. desde que te conozco te vino en chándal en plan parecía sacada de una puta rave iba a decir de Ucrania pero no se puede decir ahora Ucrania de Rusia tampoco pues de de Bratislava de Romania he cogido el chándal de Europa del Este en chándal muy bien hoy se nota como que como que te han llevado aquí un chofer tuyo que tienes es como que has salido de casa que estabas en el sofá y ni una chaqueta te has traído no me he traído ni una chaqueta efectivamente bueno va pero espera Mariscal está vivo sí
[S2] Porque trae todo un día. Está pensando cómo monetizar la camiseta. A ver si está bien o no.
[S1] Oye, por cierto, Nacho, un importantísimo, importantísimo. ¿Qué ha hecho el castellón esta semana? Pero estamos de bajona, ¿no? ¿Lo voy a comprar yo el Castellón? ¿Tengo que comprar el Castellón o qué?
[S2] ¿Te imaginas, tío?
[S1] Vale, vale. ¿Lo compramos o qué, Nacho? ¿Vamos a medias? Bueno, seguimos con los famosos. Hombre, si es el equipo de mi casa, a lo mejor te cuesta 25 euros.
[S2] Mínimo un par de millones, ¿no?
[S1] Sí, sí. ¿Cinco o seis milloncitos? No. por ahí ¿eh? bueno tú eso lo puedes pagar bien no, no, no ni de coña no tengo 5 millones yo en el banco me ha quitado todo ¿no te has enterado? no, yo ya os expliqué que yo me he arruinado dos veces en mi vida ¿en serio? por estafas sí, claro por estafas ya lo he contado uno de mis mejores amigos me provocó tantos problemas que yo dos veces en mi vida cuando tenía bastante dinero acabé a cero y se lo quedó tu ex un amigo No porque no me robaron tal cual, pero sí que eran dos. Y de hecho, vamos a ir a juicio. Más que robar de dinero, o sea, que cogiera dinero, sí que me manipulaban y me engañaban con precios, cosas que valían cero me costaban 20.000. Y luego tuve una inspección de Hacienda, por lo mal que lo habían hecho porque me gestionaban el dinero, que tuve que pagar una multa millonaria, muy millonaria, y me quedé a cero otra vez. Y luego me hicieron una cosa que es lo más chungo de demostrar, que no puedo decir mucho en público, porque vamos a ir a lo legal, que sí que es una estafa, estafa, estafa. Y yo por eso me he arruinado dos veces. Yo lo sé lo que es ganar mucho y de repente tener cero. Y cero de verdad. Pero cero de verdad. O sea, cero de verdad.
[S2] que cuando te va bien hay que tener mucho cuidado con la gente.
[S1] Pero de hecho me alegro que me pasara cuando empezaba a tener dinero y que no me pase ahora porque ahí te da tiempo de aprender y así una lección maravillosa de vida, de tener mucho cuidado con el dinero, con quién confías y todo esto. Pero bueno, me ha pasado, sí, sí. No tengo ese dinero. Ojalá, pero no lo tengo. Y lo tendrías si no hubieras. Un brindis. Ah, ¿que ya estás vacío?
[S2] ¿Tú no?
[S1] Hostia, yo también. Somos dos putas. Me da un puto asco lo alcohólico.
[S2] Tamayo también, tío.
[S1] Tamayo. Pues pongo lo mío. No, no, Tamayo. Tamayo, vamos al rock and roll hoy, ¿eh? Yo no. No, para hacer la broma. Bueno, tú pones, pero lo vas a hacer. Yo no lo voy a beber más. Mira, mira. No. Es whisky, ¿eh?
[S2] Ah, no, porque quería ver qué lleva Wilson. Johnny Walker Black Label. Bueno, esto es un anuncio, ¿no? Aquí. Sí, sí.
[S1] Es que, pero, ¿queréis dejar de arruinarme el podcast? O sea, ¿qué os pasa hoy?
[S2] Estamos destruyendo el podcast. ¿Cómo se hace? Tamayo, estoy muy aflato. Mira, básicamente... En los... en las Highlands de Irlanda no, de Escocia anuncio patrocinado de repente imaginaos en las Highlands de Escocia con su Aston Martin y tal bueno pues cogen la cebada la cortan no sé qué le hacen supongo que le ponen agua la muelen y eso la dejan en agua fermenta fermenta y eso después de varios meses incluso años, en este caso creo que son 12 años ¿no?
[S1] ¿qué estamos hablando ahora? ¿en serio estamos ahora hablando de cómo se hace el whisky? O sea, tenemos… No, un momento, silencio. Quiero explicar lo que ha pasado ahora. Me tenías a mí al borde del ictus. Tú estabas que no estabas entendiendo ni escuchando nada. Y Nate estaba rollo. Voy a contar ahora mi vida del whisky. La cebada, las Highlands, no sé qué. Las Highlands de Escocia, ¿eh? Uf, tiempo. Depende del whisky. Por eso es caro. Hay whisky… Joder, hay whiskys de años, claro. Un…
[S2] Estos son 12 años, ¿no?
[S1] Un Chivas 12, por ejemplo. Hay de 24, hay de más. Yo el whisky más bueno que me ha habido en mi vida, creo que era un japonés, un Yamazaki, pero era de una añada muy antigua que creo que la botella, si no me equivoco, valía unos 600 euros o algo así. Tampoco es de los más caros, hay locuras, pero creo que es el más caro que yo he probado nunca. Yamazaki está increíble. Vale la pena 600 euros en un whisky. ¿Notas? Mira, sinceramente, sinceramente, yo que no voy de marca nunca ni nada, no. No vale la pena porque... Pero lo que pasa es que cuando la vida te sonríe tanto, pues a veces puedes permitirte estas tonterías, que son tonterías, pero sí.
[S2] Yo creo que el punto dulce está entre 50 y 100 euros.
[S1] Más allá... Sí, ya es capricho, capricho tonto. Pero ¿quién no hace tonterías? Tamayo. ¿Tú qué es lo más caro que te has comprado en tu vida? Cuéntamelo. Puede ser que sea algo en Madrid. ¿Cuál es la cámara más cara que te has comprado? De 30 euros. ¿Cámara más cara? Sí. ¿Cuál? ¿La cámara de los youtubers gama media, no? No, hombre...
[S2] No, pero verdad, no es una Magic No hace falta Magic no son tan caras Yo grabo con la 6K Pro A mí no me gusta, he visto que grababas con la Magic Pero son más baratas Lo que pasa es que no tienen autofocus Ney, tú tienes un pedazo de montaje que es la polla Si, he mejorado más aún Si volvieras, he mejorado cosas Lo vas a invitar otro día Ah, para el mega ordenador, ¿no?
[S1] Para el ordenador de la Galaxia 12 ¿Tu cámara más cara cuál es?
[S2] No, yo las cámaras que tengo no son tan caras. Son Blackmagic 6K Pro, que no son tan caras.
[S1] ¿Que son 12.000 pavos?
[S2] No, no, que va, valen rollo 2.000, 3.000. ¿Solo? ¿6K? Hostia. Sí, no son tan caras. Qué guay, tío. Tienen autofocus, tienen peladas. Es una putada eso. Tengo un chico que es cámara, que es filmmaker, que es parte del equipo.
[S1] Bueno, va. he hecho el break del whisky y del emprendedor con el whisky vamos con otro vamos con otro emprendedor Bad Bunny Bad Bunny la ha liado un poquito. ¿Por qué la ha liado Bad Bunny? Pues Bad Bunny porque estaba caminando por la calle, creo que por una especie de paseo marítimo, y le ven una fan y la fan se le pone encima y le empieza a grabar. Y Bad Bunny coge el móvil de la chica y lo manda a tomar por el culo tirando a la dirección playa, mar, no sé si cayó el agua o no. Pero el caso es que cogió el móvil y lo lanzó un poco a tomar por el culillo. Aquí los tres... Es espectacular. A ver, somos tres personas que conocemos lo que es que nos pidan fotos, etc. Lo sabemos. Entonces, la pregunta es, ¿podéis llegar a entender... Tamayo, esperate un momento. Tamayo, que te voy a castigar como el profe. Me incita a ser peor de lo que soy. Silencio, ahora vamos. Por favor. Vale. Os quiero preguntar, ya que habéis recibido fans, fotos, etc. Entonces sois personas que sabéis un poco lo que es esto. Nate, voy contigo primero. ¿Podéis entender que Bad Bunny hiciera lo que hizo? ¿Te parece grave? ¿Lo puedes justificar de alguna forma? Porque ha habido también con eso. Hay gente que dice que hay momentos de saturación y hay gente que dice que es un gilipollas por coger el móvil de una persona y lanzarlo. ¿Qué opinas tú, Nate?
[S2] Yo creo que, por un lado, yo no lo haría. Igual él tiene una vida muy agob... O sea, yo a veces me agobio mucho. Tengo mucho estrés. Pero no lo haría.
[S1] Aunque tuvieras esa presión pública que entiendo que Bad Bunny debe ser de las cinco personas más famosas del mundo hoy en día. Es el artista número uno musical. Sí, sí, sí.
[S2] Es que incluso en Estados Unidos y todo.
[S1] Estaría Messi, estaría Bad Bunny, estaría Elon Musk y por ahí, ¿no? Figuras de estas. Incluso en ese caso crees que te costaría mucho coger el aparato de un fan y aunque fuera un fan que está siendo pesado, porque la tía esta le invade mucho.
[S2] Bueno, depende.
[S1] No le hace daño ni nada, pero se le mete encima y empieza a grabarse.
[S2] Igual si te viene alguien y se te hace... O sea, una cosa que tenemos los seres humanos es que igual hay algo que no es tan grave, pero si te lo hacen 40 veces en una semana, pues... Satura, ¿no? Satura. O sea, es como yo te digo una cosa mala que no es tan mala, te la repito, te la repito, te la digo al de siguiente, te la dicen... Igual te lo dice uno y no te afecta. Te lo dicen 100 y dices, me cago en todo, no sé qué, ¿sabes? O sea... por acumulación puede afectar entonces si este tío cada vez que sale a la calle pero por redes sociales sí que te habrá pasado yo he oído gente que dice cosas no respondo y luego hay alguno que le digo mira te voy a responder imbécil sabes o sea yo últimamente lo evito yo lo evito ya ya no lo hago a nadie de hecho aprendí mucho de Jordi yo aprendí mucho de Jordi su filosofía de cómo tomarse las cosas la verdad
[S1] En el sentido de los fans, hate y todo eso. Sí, exacto.
[S2] De los vídeos que van mal y de los haters sobre todo. He interiorizado tu filosofía.
[S1] ¿Cuál es tu filosofía? Me suda la polla. No, a mí me suda la polla. A esa gente le importas en su vida unos dos minutos, o no, ni menos, unos 20 segundos. Que son lo suficiente como para insultarte. ¿Qué es lo que a ti te tendría que importar esa persona? Por lo tanto, desde ese momento en el que yo entiendo que para ellos soy nada, menos que nada, para mí ellos son menos que nada, por lo tanto no me importa. Al final, siempre nos quedamos con lo malo y si tú tienes un 95-98% de valoraciones positivas en algo y esas negativas no tienen que ganar nunca. Es la mentalidad que tengo yo desde hace muchos años.
[S2] Un ser humano puede llegar a ese punto.
[S1] Paga los platos rotos un poquito. ¿Cómo estabas? Claro. ¿Qué tal, guapo? o yo qué sé depende de si tengo mucho tiempo libre estoy en el baño no tengo nada que hacer pues igual chiquitico venga voy a responder sí yo estoy con vosotros y yo creo que está mal evidentemente nunca tienes que coger algo de otra persona y posiblemente romperlo a saber pero bueno la cosa es que hombre puedes romperlo Pero también se tiene que entender, y eso sé que la gente que no lo vive, de verdad, de verdad, de verdad, que por mucho que os diga ahora, os entrará por aquí, os saldrá por aquí, pero en serio, cuando llegas a cierto punto, yo no soy Bad Bunny ni de lejos ni a un millón de distancia, pero sí que es verdad que he tenido muchos momentos de estar rodeado de gente, de pesados, de la noche... se ve que ese vídeo es de noche, a saber si ha habido alcohol por medio, sustancias, etcétera, de una persona como él, tan famosa. No todo es controlable en la vida. En la vida no es un plató de televisión donde tienes un regidor que te dice «camina, para, foto, para, foto, no». La vida son muchas cosas, ¿no? Así es la puta vida. Son muchas cosas, mucho lío, muchas emociones. Puedes estar en un mal momento, pueden haberte dicho una noticia horrible que no puedes comentar a nadie públicamente. Y que venga una persona X, se ponga delante de ti con la sonrisa falsa y no nos... No nos olvidemos de que para esas personas que van con ese tono, que se te meten encima y te ponen así, eres un puto mono de feria. Y eso es la verdad. Y la sensación de ser un mono de feria la tenemos. Y existe y es real. Porque hay gente que viene de verdad, de corazón. Jordi, o Bad Bunny, o Tamayo, o Nate. Gracias por lo que haces. ¿Puedes hacer una foto? Por supuesto. Dos, cinco. Pero luego está el que te tiene como mono de feria. Eres el famoso que está y eres su momento personal. de aprovecharse de hacerse la foto contigo para mostrarla y para decir ya está con este o con esta y eso jode y eso molesta y yo puedo entender que en un momento de máxima tensión por lo que sea te salga esta reacción como le han pasado a otros que han cogido el móvil y le han tirado al suelo yo no puedo negar que un día me pase y si me pasa lo siento mucho pagaré el móvil pagaré lo que haga falta la multa o lo que sea pero somos humanos y hay momentos en los que te pierdes el control más cuando te sientes un mono de feria dime tamaño
[S2] Yo nunca he tenido... Bueno, he tenido en plan que me han mandado fotos mías de estranges en plan... Eso es muy feo. Esto eras tú y yo ahí en chándal en el súper. Bueno, en chándal, sí, la novedad. Ha habido gente que lo ha subido. Me han pasado ese tipo de cosas en plan que me han hecho una foto y me la han enviado a mí.
[S1] Pero tú no has tenido un contronazo o algo así.
[S2] Ah, bueno, sí, me pasó una vez.
[S1] Tomayo, ¿tú podrías haber llegado a la violencia? vamos a ver, fue muy pesado vale, pero hay gente, yo por ejemplo a ti te veo de aguante ilimitado Paciencia ilimitada pero tampoco era un día que estaba ahí con conocidos ¿te has pegado una torta a alguien alguna vez o qué?
[S2] No, no, hacedlo, hacedlo. ¿Qué edad tenías?
[S1] Oye, Tamayo, pero tú eres violento.
[S2] no no no yo creo que no solo rompo tímpanos no no pero ¿y tú alguna vez has tenido una pelea? no no no cuando era niño pequeño en plan pero de mayor ya con bachillerato son 16, 15, 17 que ya eres mayor a ver ahora que lo pienso si una vez este año mataste a alguien creo que fue este año mismo que coño no fue una pelea no fue una pelea pero en plan que yo no salgo ya yo ya no salgo ¿vale?
[S1] porque no te gusta o por el tema de la fama no me apetece porque has aprendido a decir que no Puede ser una forma de verlo. Decir que no a la presión del grupo. Sí, pues di lo mismo al gimnasio. Aprende a decir que no. Que no quiero seguir. Me parece increíble lo de los recibos. Me acuerdo un día que estaba con mis amigos. Qué asco de amigos. Sois los típicos.
[S2] La peor bomba de humo que hice es que estábamos hablando todos y me di la vuelta, me geré y me fui. y nadie se lo esperaba, entonces nadie me dijo nada hay una mejor de un amigo mío me apetecía irme a casa, no me apetecía que me dijeran quédate, quédate, entonces estábamos todos ahí hablando me di la vuelta y me fui y no dije nada, entonces habrán pensado se habrá ido al baño, pero no volví, me fui a la cama a dormir os voy a contar la mejor bomba de humo que yo he vivido que no la he hecho yo, porque no he hecho en mi vida una bomba de humo pero me la han hecho
[S1] Un amigo, Alessandro, atento aquí, que va por ti. No, tampoco, no te creas. Porque el grupo ya mío, ya somos como yo todos. Entonces ya no hay eso. Pero él sí. Además es un poco más mayor que nosotros. Sin presión. Bomba de humo mutua. Claro, bueno, el concepto yo ya estaría. Y además, como odiáis saludaros y hablar, pues simplemente desapareceríais y no os teníais que decir ni adiós. Sería fantástico. Y el que no saluda, ¿sabes? Bueno, vamos a ello. Vamos a cenar, perfecto. Vamos a tomar algo, perfecto. Y vamos para una discoteca. Entonces, él conocía a la gente de la discoteca. Vamos todos caminando, guau, qué noche más guapa. Además, una noche de puta madre de risas, increíble. Y él va a hablar con el de la puerta, porque podemos entrar, porque conoce. Eso hace como seis años o siete. Entonces, vamos entrando todos y él nos va haciendo entrar. Tú, pasa también, pasa también, pasa también. Vamos todos, ta, ta, ta. Entramos a la discoteca y el tío se había ido ya. O sea, nos había hecho entrar a todos. Tú también.
[S2] Yo esta la he hecho, ¿eh? Yo esta la he hecho. En plan de estar con mis colegas en la cola y decir, buah, qué palo, me voy a ir a casa. Y estar con el móvil así, pidiendo el Wi-Fi, ¿sabes? En la cola. Bueno, eso me ha pasado. He organizado un plan. Yo no fui, pero mis amigos se lo pasaron bien.
[S1] Claro, piensa que nosotros nos dimos cuenta de que no estaba a la hora y media. Oye, ¿dónde está? ¡Qué hijo de puta! Es que no se dan cuenta, es lo bueno. Con la moto, desde su casa. No, no, a veces el alcohol es muy malo. Y ahora lo sabrás. Bueno.
[S2] Yo quería decir una cosa. No, da igual, es una chorrada. No, que estábamos diciendo lo de las noches estas. Hubo la única vez que salí este año.
[S1] Has ido de pegarte, ¿no?
[S2] No me pegué, pero sí que me dieron unas chapas, tío, porque justo era un... No voy a dar detalles porque no quiero ofender a nadie del sitio donde fui para que no pueda identificarse la fiesta. Te pegaron verbalmente. Me pegaron unas chapas, tío.
[S1] ¿Por qué la fiesta no quieres decir? ¿Porque es una discoteca o algo?
[S2] no, para que la gente que estuviera ahí no piense que bueno que te dio la chapa pero era gente que iba como que hablándote de tu canal eran todos, me empezaron unos que me querían vender una app de criptomonedas, los otros no sé qué el otro que te he hecho aquí, no sé qué el otro que una foto, o sea estuve, te juro tío, media hora para aparcar y llegué ahí, media hora y nos fuimos En plan, tío, no me puedo creer que haya venido a esto y me haya pasado esto y me haya tenido que ir.
[S1] Eso se llama no seas una cara pública. Porque en tu caso tú tocas, claro, tú tienes un tipo de contenido Que claro, vas contra cosas muy directamente, claro.
[S2] Eso te pasa de fiesta, vas a la discoteca y te ponen a hablar. y fue incómodo la verdad fue incómodo pero no no he tenido malas experiencias ese día sí que me fui a casa diciéndome cago en todo pero bueno el resto no pero sí que hay veces que vas en chándal desarreglado o sea en plan antes de ser youtuber iba con pijama por la calle y te piden una foto y ahora ya no y zapatillas
[S1] La fama es más, sin ser dramático, porque era el típico drama del rico famoso. Pero yo tampoco noto la fama. Claro. Es difícil en tu casa, metido en tu casa es difícil. No, pero la fama tiene cosas muy mierda. Y la presión de la gente es difícil. Y no tener intimidad es complicado. Yo ya sé que muchos sitios yo tengo que calcular para no ir ya. Yo ya me tengo que hacer guías para ir o no ir a muchos sitios. Yo no puedo ir en verano a Málaga o a Granada. No puedo. Bueno, puedo, sí. Poder puedo, pero sé que va a ser un día complicado.
[S2] Y hay sitios que igual tienes que llevar, yo qué sé, las gafas de sol o lo que sea. Y aún así se ve.
[S1] Si es verano con los tatuajes y todo, se va a reconocer. Incluso cuando iba con la mascarilla, en la época del COVID, cuando por la calle tenías que ir aún, lo tenía calculado, me daba 10 segundos la mascarilla. Pero acababan, no sé cómo lo hacen, tío, de verdad, porque a veces solo se veía en los ojos, pero te acaban reconociendo.
[S2] A mí me pasa también. Y te acaban reconociendo, tío. ¿Te he reconocido? ¿Y eso que llevas mascarilla? Sí, sí, es complicado. Pero no pasa nada, o sea, a mí no me parece mal que me saluden. Un día que iba disfrazado yo de mujer por Barcelona.
[S1] ¿De qué? Ah, va a salir. Último comentario. Pero atención, reglas. No puede haber réplica de nadie. Tamayo, tú te callas ahora hasta la siguiente.
[S2] Tamayo, tío, nos ha puesto reglas. Estamos liando. Yo creo que no se ha liado nadie nunca tanto en un podcast.
[S1] Yo creo que desde los más dispersos. Nate, yo no me esperaba esto de ti.
[S2] Es que Tamayo me lía, tío. A ver.
[S1] Cuenta esto, pero se cuenta y se termina.
[S2] Estaba emocionado de venir con él.
[S1] Hombre, es un crack, Tamayo. Muy querido, yo lo creo mucho, Tamayo. Tú sabes, ¿eh?
[S2] ¿Me das permiso para hablar ahora? Yo me trago sus directos resumidos.
[S1] Tamayo, Tamayo, tienes 10 segundos, o sea que es muy resumido. Ah, no, que yo me pongo aquí con el móvil mientras vosotros habláis. No, no, a ver, deja el móvil ahí. Mira, a ver, muy rápido.
[S2] Muy rápido, quería comentar una cosa. Bad Bunny, le viene una tía, se le pone así con el móvil. La tía ha sido respetuosa, ha invadido su espacio personal. No está bien lo que ha hecho. Él ha tenido una reacción que si tienes un mal día la puedes tener. En plan, esta tía que cojones hace, le tiras el móvil. Si fuese una persona normal... A lo mejor hasta se entendería, pero ¿qué pasa? Que él es famoso. Y como famoso, hay ciertas cosas que no puede hacer. O sea, esa chica, estoy seguro de que nadie le está reprochando lo que ha hecho, pero él, por ser famoso, pues hay unas responsabilidades que tiene, ¿no? Y eso es una cosa que no se suele ver, ¿no? De la gente que es popular o famosa.
[S1] Yo creo que esa chica también le ha metido caña, en el sentido de que tú también tienes un poco lo que te has buscado por invasión de tal. O sea, que ha recibido todo el mundo, tanto Bad Bunny que ha recibido como también de esos. Pero me sorprende Bad Bunny, porque yo Bad Bunny lo tenía como el típico famoso buenrollista. que no se ve conflictivo al revés siempre está como muy abierto todo pero bueno una mala tarde no tiene cualquiera pero es como que él no la puede tener porque es famoso pero bueno no la puede tener pero la tiene porque al final en un mundo ideal nadie tendría nada pero acaba pasando vamos con una noticia que me parece terrorífica terrible mientras Tamayo está ojeando un poco mi libro ya te lo puedes empezar a leer si quieres ¿te lo vas a leer o no? O te vas a hacer la típica del libro de youtuber. Pero mi idea es leérmelo, claro. Para saber a ver qué has escrito. Bueno, a ver si es verdad. Se acabó. Me da igual el libro. Se acabó. El libro no existe. Es un scam. Es una estafa. Noticia terrorífica, coño. Una clínica notifica, ya veréis por qué es terrorífica, por error a 8000 pacientes que sufrían cáncer terminal. La intención era enviar una felicitación de Navidad. ¿Qué pasa? Que no se envió bien la felicitación de Navidad y se equivocaron y enviaron el diagnóstico de un cáncer de pulmón agresivo con metástasis. Durante más de una hora la angustia se demoró y las llamadas al centro se agolparon hasta que la clínica envió que había sido un error y les deseó un feliz año. O sea, de verdad, tú imagínate. No, no, en serio. A ver, ¿qué va a ser? ¿Dónde has dicho que es eso? Y tardan una hora en reviarlo. Una hora. Uy, uy, uy. Claro, entiendo que sería gente que se habría hecho revisiones en la clínica, lo que sea. Bueno, que le hemos detectado un... Bueno, o por email o por donde sea, ¿no? Sí, sí. Por SMS.
[S2] Ah, por SMS es peor, porque el mail igual lo lees, pero el SMS lo lees en el momento. Es algo muy corto.
[S1] Cáncer de pulmón agresivo con metástasis. Que ya es, hijo mío. Hostia, vaya gracia de broma.
[S2] ¿Pero eso te lo dicen por SMS?
[S1] Bueno, habrá clínicas que sí.
[S2] Hija puta, ¿no? Es una prueba. Te mandan SMS.
[S1] Esto fue en el Askern Medical Practice Doncaster en Reino Unido. Unas 8.000 personas. Pues que esto te puede amargar la puta vida. El corazón, ¿cómo te debe ir en ese momento? Imagínate que tú tu vida con ilusión y de repente que tienes un cáncer terminal. O sea, ¿cómo...?
[S2] Yo imagino que la mayoría de gente no se habrá hecho una prueba de pulmón y dirá, esto debe ser un error. ¿No?
[S1] Sí, en plan, me acabo de hacer la prueba de pulmón, a ver si me dicen algo y me llega el SMS. Bueno, hay gente muy buena, o sea que es gracioso. Dice, el mensaje era, diagnóstico, dos puntos cáncer de pulmón agresivo con metástasis. Claro, había gente, esto lo declaró la BBC, había gente que decía, no, estaba muy asustado porque, por ejemplo, me acababan de quitar un lunar, estaba esperando el resultado de una biopsia, Y había estado en el hospital porque la prueba de frotis, que debe ser del epidermis, resultó anormal. Claro, tú dirás, hombre, no se detecta esto, un cáncer de pulmón con metástasis con una prueba de piel. Pero igualmente entendamos que mucha gente no sabe de eso y por lo tanto mucha gente ir al médico y que le puedan detectar un cáncer terminal no van a entender que hay una correlación entre pruebas hechas. Simplemente se lo creen. Hostia, es que aquí está. Era broma. Aquí está. Espera, que voy a sacar el SMS, tío. Hostia, qué heavy, vaya error. Uy, uy, uy. Es que están los dos. Es como muy oficial, eh. No reply, eh. No reply. Y el gracias. O sea, te vas a morir. No, y lo mejor es no reply. Sí, sí, sí, no reply. Oye, que no le des más chapa. Que ya está, que te mueres, coño. Qué fuerte, tío. Mucha gente. No, yo hubiera llamado. Digo, hay un momento, un momento. ¿Esto qué es? Horrible, horrible. No, no, es terrorífica.
[S2] Esa persona la han despedido seguro.
[S1] Eso espero, eso espero. Bueno, a ver, a lo mejor fue un fallo humano. Es muy bestia, es muy, muy bestia. O sea, es que te acojona y encima por año nuevo. Ya. Qué maravilla, eh. Venga, a ver, una cosa... Esta sí alegre, va, porque esta es bonita. ¿Sabéis lo que es Times Square de Nueva York? Sí. Hombre, claro. La plaza de las pantallas. Qué bueno, muy buena respuesta. Me ha gustado mucho porque además tiene que ver con esto. Times Square quizás es la plaza más famosa del mundo. Infinidad de películas se han dado ahí. El año nuevo es brutal. Nueva York podríamos decir que ha sido durante muchos años la capital cultural del mundo occidental. Pues se ve que hay una aplicación que se llama TSX en la que tú puedes pagar una serie de dineros para que te pongan en la pantalla. Te aprueban si tu contenido no es muy bestia y te ponen en la pantalla. No, he flipado por la pasta que le han puesto. Hay un chico escocés de 26 años que ha pagado 40 dólares para salir durante 15 segundos comiéndose un sándwich. Y durante 15 putos segundos se ve en Times Square simplemente callado comiendo un sándwich. Increíble. Es que me parece brutal que yo quiero hacer algo con esto.
[S2] Jordi, cuando saques el perfume, lo anuncias ahí.
[S1] Oye, lo he pensado. Al final no me he acordado. Lo de Olvidona es sacar el perfume para hacer la gracia. Yo lo compraría.
[S2] Yo lo usaría cuando me lo regalaras. Pero tengo una pregunta, Jordi. A ver, a ti, desde el meme de Olvidona, ¿has ligado más o menos? ¿Te ha afectado bien, mal o cero?
[S1] Mira, no, pues te voy a decir la verdad. En el momento, ahora no, pero en el momento del mega meme ultra universal, eso que era locura, sí que ahí, no ligué más porque no lo aproveché, pero me escribían muchas, muchas, muchas chicas con la broma, pero que de broma a broma la verdad se asoma. Claro, te lanzan ahí, he olvidado una ola, tal, pam, y un regalo. Un regalo es una foto. No tiene por qué ser una foto erótica, pero sí una foto o otros comentarios halagadores y todo eso. ¿Por qué no? ¿Por qué? ¿Es cómo se conoce la gente? ¿Pero usted quién es? Yo conozco... Hombre, vale, pero luego dices, oye, ¿tú quién eres? Y vas hablando. No, pero es que ese era el momento del meme. Eso era el... Eso era el momentazo. Es que yo algún día haré capturas de cosas que me llegan. Sí, sí, cierra yo. Pero algo... ¿Qué es lo más turbio que te ha llegado? ¿Una fotopolla te tienen que enviar alguna vez? Vale, quiero pedir una cosa. Me encantaría de verdad que la gente que le quiera enviar fotopollas a Tamayo lo hagan con toda libertad. A partir de ahora pido, por favor, de forma respetuosa, que si quieren enviar... Eso no se puede hacer de forma respetuosa. No doy mi consentimiento para eso. Me ha pasado. Me ha llegado gente chalada. Ya, claro. Incluso si tú eres heterosexual y eres chica y recibes una polla, ¿qué esperas que diga esa chica? Ay, sí, me la quiero comer. Nadie va a decir eso. Es muy raro. Vas a asustarte. Vas a decir, ¿pero tú qué coño eres? O sea, es la peor forma de ligar del mundo.
[S2] Pero a mí, ¿por qué me la mandan? No entiendo. O sea, ¿qué te mandan? ¿Pollas? ¿Tetas?
[S1] Algo me ha pasado dos veces a lo largo de tres años.
[S2] Escúchame. Te han enviado... Me han mandado mensajes, pero fotos... Tamayo, sé sincero. Claro. ¿Un pene te han enviado o no? Sí, dos.
[S1] Dos a lo largo de tres años. Vale. Yo creo que hay más que ligar, lo que quieren es exhibirse. Es un tema de exhibición, no es un tema de que vaya a pasar algo. Es exhibicionismo online. creo que fue algo así porque claro de repente la vi que habían pasado meses y de repente vi la evolución de tío a ver si reactiva un poco el amor tío coño te he dicho 20 veces que tal estás pues ya la polla hay gente que se enfada hay gente que te hablan como si tú tuvieras que responder pero no es que no quiera responder es que igual no lo veo sabes lo que odio y sé que no lo hacen con mala intención pero lo odio y me satura, y de verdad, y os lo digo ahora con el máximo cariño, esto creo que incluso puede ser clip, porque ya es un mensaje que quiero mandar, y os lo digo desde el amor profundo, cariño y respeto, pero es verdad que es muy pesado. Odio, el típico mensaje de, hola Jordi, mi novio, barra, novia, barra, hermano, barra, hermana, barra, hijo, me da igual, pero sobre todo es parejas. Cumple 19 años. Le haría muchísima ilusión que le hagas un... ¿Verdad? Sois muy pesados. Y ya sé que no lo hacéis con mala intención. Y sé que lo hacéis desde el cariño que seguramente vuestra pareja me tiene. Y eso para ellos es una ilusión. Pero en serio, cuando no estoy grabando, también estoy un poco en mi vida... libre en mi vida íntima no quiero pasarme encima el poco tiempo que tengo grabando felicitaciones y grabaciones aquí hay cancelación Jordi Wilde desagradecido con su seguidor no, para nada para nada es un título aquí y todo para nada de los pocos de los pocos Tamayo no como otros que están en Twitch cobrando suscripciones de los pocos que no hay nada a mí no me da nada nadie que no sea yo he visto en los estrenos gente tirando dinero tres personas tres yo he visto más Tirad el dinero ahora.
[S2] No me legaléis nada.
[S1] No, no quiero nada. No quiero nada de vosotros. Más que vuestro cariño, apoyo y visualizaciones que me veáis. Pero de verdad, lo digo desde el cariño. no pero la gran razón yo uno lo haría el problema es que si hago uno van a ser un millón van a ser un millón a mí eso es también yo lo que estoy haciendo últimamente es no leo ningún mensaje es un poco feo es un poco feo pero es que no lo hago yo los que sí a veces respondo son gente de coño de que dicen cosas originales curiosas o personas que han que me vienen con problemas. O sea, problemas en plan, mira, tengo una depresión o tengo un problema, gracias por hablar de este tema o gracias por tratar esto. Ahí sí, si lo veo, porque lo más normal es que no lo vea. Pero si lo veo, sí, porque eso me parece que es diferente. Eso es alguien que de verdad quiere hablar contigo. Pero el típico de mi novio hace años. no, cero, cero ahora también te digo que yo acabo bloqueando a esa gente de los vídeos de celebración porque me ha pasado que durante dos semanas cada día me han enviado el mismo mensaje copia y pega así que ven que lo has visto y que te ha molestado no, que hay un punto que no me hagas spam de algo que no tengo obligación tampoco o sea, respétame también, no hace falta que cada día me lo pongas, ¿sabes? ¿sabes a lo que nos dan? al menos a mí su tiempo Sí. Yo en mi caso, por ejemplo... No, y una cosa simplemente para añadir eso. Cuidado, que no me moleste la gente que me pide eso porque sé, repito, que lo hacen en todos los casos desde el cariño que esa persona a la que le están pidiendo ese vídeo me tiene. Pero tienen que entender que... Hostia, canso un poco porque no te exagero que cada día recibo cinco mensajes de estos. Cada día. Literalmente. Quiero pedir una cosa desde mi cariño más absoluto, amor, si me queréis algo, enviadle fotopollas a Tamayo a partir de ahora. Yo también le mandaré una. Cualquier que vea la voy a bloquear. Vamos a convertir el… O sea, voy a bloquear a la persona. … de Instagram… Vale la pena enviarlo. Una cosa. No te van a enviar nada. Uno de mis sueños de mi vida, no es broma, cuando he leído esta noticia me ha hecho ilusión, te lo juro que siempre había sido tener un billboard en el Times Square en Nueva York. Pero me da un poco de pereza tener que pagar para conseguirlo, pero siempre había soñado, ojalá hacer algún día algo tan grande. Claro, pero luego pagan y ponen a un modelo, a quien sea, a un actor. Siempre había pensado, ojalá algún día mi vida me lleve a poder estar en el Times Square, que es como la plaza. The Wild Project. Sí, tío, te lo juro.
[S2] Bueno, Rosalía, por ejemplo, cuando sacó el disco anterior, salió ahí, creo.
[S1] En Spotify a veces, no sé si son montajes o no, parece que como ponen, incluso artistas de medio nivel, no solo Rosalía. Pero no sé si es un montaje eso. Ah, la lámina. O sea, lámina de… Bueno, o encallado.
[S2] Desde el tío PPS hasta abajo. Podrías poner una lámina gigante con tu combate, tío. No, pero escúchame.
[S1] Times Square es Times Square. No. 17 de febrero, amigos. Pero esta semana se hace el anuncio. Va a ser increíble. Vale, pensaba que no lo había anunciado todavía. Vale, escuchadme. Bueno, sí, sí.
[S2] ¿No ven el podcast, Tamayo?
[S1] no Tamayo ve nada esto es algo muy triste y no sé si conocéis este caso y ahora fuera de coñas seriedad absoluta porque a mí me ha dado una pena tremenda yo conocí el caso de Elena Huelva ¿Suena el nombre? Elena Huelva es una chica que tenía un tipo de cáncer y que yo la he conocido hace pocas semanas, no sabía de su caso. Es una chica que desde hace ya meses o no sé si años, estaba mostrando al mundo un poco su trayectoria y cómo iba todo y su lucha. Bueno, su lucha, si se puede llamar luchar, porque al final también hay un poco de debate. Hay una lucha contra el cáncer simplemente, es una enfermedad que tienes y que te tratas de ella. Pero el caso es que sí que admiraba de ella su positividad. su energía, sus ganas de vivir y siempre eso, sobre todo la positividad, la energía, lo positivo, el ir para adelante hasta el último momento. Claro, entonces yo ya la conocí cuando ya estaba quizás bastante mal y todo y al final pues por desgracia falleció a los 20 años de edad. Que casos así te hacen replantear cosas en la vida, ¿no? Una persona de 20 años con un cáncer te hace valorar cosas, no pensar demasiado en otras y darte cuenta de que nunca sabes cuando te puede pasar cualquier cosa y de que Bueno, de que la vida puede ser una auténtica lotería, una basura en muchos casos y que por eso yo creo que tenemos que vivir lo que tenemos, aprovecharlo, aprovechar a la gente que tenemos cerca. Cuando veo casos de estos me dan ganas de abrazar a mis padres y a mi gente querida y de aprovechar cosas que a veces digo yo «ay, esto no sé si me apetece, si no, y hacerlo y tirar para adelante». Y un abrazo muy fuerte a la familia, conocíais al final, eso sonaba, el caso fue muy viral en estos últimos... ¿Te suena, Tamayo? Sí, sí, yo lo he conocido ahora. Son... ¿Qué piensas? 20 años, tío, es como tan injusto.
[S2] Sí, o sea, a mí realmente cuando veo estas cosas me hace plantearme que en cualquier momento me puede pasar algo, ¿sabes? Y a cualquiera de nosotros. Y... Y sobre todo me doy cuenta de que a veces no valoro todo lo que tengo, ¿sabes? Y que quizás deberíamos hacerlo más.
[S1] Eso también.
[S2] Lo que estamos viviendo, que quizás mañana lo podemos hacer de otra forma.
[S1] Lo valoramos cuando lo perdemos. Esto se puede aplicar incluso a relaciones personales. Cuando no las tienes es cuando dices, joder, lo que echo de menos, ¿no? Lo que he perdido.
[S2] Y esto se puede evitar. Podemos hacer todos el ejercicio de decir, qué guay todo lo que tengo, qué bien que estoy sano, que estoy viviendo bien.
[S1] Lo privilegiados que somos porque hay gente como ella o como otros que han tenido circunstancias en la vida durísimas. Incluso, fíjate, con esas circunstancias, lo alegre que mostraba ser y esas ganas de tirar para adelante. Y luego nosotros a veces nos quejamos por cada tontería y hacemos dramas por cada chorrada. Lo que hablabas tú antes de los haters, ¿no? La positividad que tengo yo. O sea, al final sabes lo que es relativizar las cosas. Estas son cosas importantes. Estás luchando por tu vida. Que venga Manolo 13 a decir que eres un gilipollas, pues muy bien, estás contento, pues tomo el pin. Eso no es lo importante, ¿no? Por eso cuando pasan cosas así me dan ganas de abrazar a mis padres, a mi gente querida, de decirle, oye, te quiero. Estoy aquí por ti. Y espero que tú estés por mí. Porque al final la vida es esto, es muy corta, pasa muy rápido, más rápido de lo que seguramente esperemos y seguramente quisiéramos. Y bueno, nada. Es que me pone muy triste esta noticia porque la verdad es que la chica era majísima, esa alegría que despertaba y el hecho de que al final, pues mira, puta mierda, puta enfermedad esta asquerosa, alguno sea algo inevitable, pues es una pena. Bueno, vamos a alegrar un poquito. Bueno, alegrar para algunos ha sido dramático lo que voy a contar ahora, ¿no? Pero vamos a alegrar un poquito. Tiene una carpeta con todos los insultos que te dan. Sí, no sé, no sé, porque miro ahí, miro ahí, pues como... Hay una cosa que... Si me pagues, lo hago, ¿eh? Tengo una carpeta. pues eso era el alivio cómico ¿y eso es un insulto? ¿por qué?
[S2] O sea, parecía preparado, tío. Justo pasa un coche y te recogen.
[S1] Y eso lo sabía yo desde antes de que saliera. ¿Cuándo lo explicaste? ¿Cuándo pasó? No, no hay tiempo. Vale. Lo siento mucho, pero no. Tampoco hemos agotado el tiempo personal vuestro. No, no, no. Bueno, pues se van a quedar con la duda hasta que miren su vídeo. ¿Cómo se llama el vídeo exactamente? Venga. Bueno, un poco jugando ahí a sensacionalismo.
[S2] ¿Tú sabías que te iban a pillar cuando fuiste?
[S1] Horóscopo. Vamos a cosas interesantes de verdad. Ha habido un auténtico cisma. en el mundo del horóscopo y la astrología. ¿Sabéis por qué? Porque se acaba de anunciar o se ha anunciado de que cambia el horóscopo, de que aparece un nuevo signo llamado Ofiuco y que nuestros horóscopos ya no son los que eran. Yo, por ejemplo, he pasado de Virgo a Leo, de Virgen a León. He mejorado, amigos. Sigo siendo rata en el chino.
[S2] ¿No sabes tu signo del Zodíaco?
[S1] Sí, sí. Me mola mucho, Ney, tu rollo, tu estilazo que tienes ahora con esto. Bueno, es que en teoría dicen que también ha habido un nuevo que se llama Cestus. Ah, hay otro más. Ofiuco y Cestus. Madre mía. ¿Vale? Cestus, bueno, Cestus o Cetus, se ubica entre el 28 de marzo y 29 de marzo. O sea, fíjate que tienes que caer en dos días. Ah, es un día. Sí, sí. Bueno, en dos días. Entiendo que el 28 y el 29 también entran dentro del Cetus. Y Ofiuco, que es del 30 de noviembre al 17 de febrero. Entonces... ¿Cuatro meses? ¿Tres meses? ¿Tú de qué día eres? Yo 17 de enero. 17 de enero. Pues tú, a partir de ahora, amigo mío, eres sagitario. Ah, sagitario. ¿Y tú? ¿Qué eras antes? Leo. ¿De qué día? 27 de julio. Julio. ¿Qué pasa, Nacho? Julio 26. Hostia, pues es como obvio esto. Ya, ya, ya. Hemos tenido esta conversación, ya, ¿eh?
[S2] La hemos tenido, la hemos tenido. Yo sí me acuerdo de ti.
[S1] Pues tú eres... Hostia, no, no, no. O sea, no, no, no. No es broma. No te mandaron nada. Tú eres cáncer.
[S2] Ya, ya, ya.
[S1] Del 21.
[S2] Ya estaba pensando en esa referencia.
[S1] No, no, no, por favor. No va por ahí. Yo soy, pues eso, Leo. No, Tamayo, por favor. Yo solo he hecho un potumtis. Tamayo, por favor. ¿Quieres ser serio por un día? A ver, ¿dónde está Tamayo el reportero?
[S2] Es que lo ves ahí corriendo de las sectas y dices, este no es el mismo.
[S1] No, al tema este no se puede hablar. Soy mi hermano gemelo. Me molaría que hubieran dos tamayos. No, el mundo esploso.
[S2] Pero lo tienes explotado, ¿sabes? Está puteadísimo ahí. No, no.
[S1] Lleva a haber dos tamayos y el mundo implosiona. Es imposible que el mundo resista dos tamayos. No, no, no, porque el mundo se va a tomar por culo. No, no, no podría. Pues te voy a decir una cosa. ¿Qué es un puto bulo esto? Esto es mentira. Eso es mentira. No como el horóscopo de verdad, que es real.
[S2] Es que es mentira y que es verdad.
[S1] Fíjate si los que creen de verdad De verdad, los que son horóscopo power. Si son un poco... Ahora ya hay dos creencias. Espera, pero es que fíjate si son fáciles de convencer de que todo el sistema de pensamiento suyo, que al final se basa en que en el momento en que nacieron había un astro tal, no sé qué, no sé cuántos, que les cambien de fecha porque sí... Bueno, por un tema del movimiento estelar. Bueno, cosas súper guays. Y se lo siguen creyendo. Ah, bueno, pues ahora soy virgo. Macho. O sea, es que bueno, ni eras ni virgo, ni vargo, ni burgo. O sea, no eras nada. Porque el horóscopo no existe, amigos. Pero bueno, esto es un bulo igualmente. Es un bulo dentro del bulo que es el horóscopo propio. Pero vamos a creer que el horóscopo existe. Entonces, incluso dentro del horóscopo ha salido Esperanza Gracia, que si no lo sabéis, los latinos no lo sabréis, ¿no? Aquí en España es una institución del horóscopo virgo. vas a tener una semana de muy buena suerte. Pues esta señora que se dedica a esto ha dicho que ni de coña ha pasado, no hay ningún cambio, los horóscopos siguen iguales e incluso... Hombre, es una experta en esto. Pero es que incluso la NASA... ¿Experta en la magia? Es que no entiendo. ¿En quién has dicho? No has dicho Harry Potter, ¿eh? Me he trabado un poco al reproducirlo. Es el whisky, es el whisky. Pues fíjate, incluso la NASA ha salido, que ya ves tú la NASA, lo que tiene que decir. Pues la NASA ha salido y ha hecho un tuit explicando que no hay ningún tipo de cambio. Es esto. Dice, ¿habéis notado algún cambio? Nope, no hay ningún cambio. Hemos hecho las matemáticas y aquí están los doce Entiendo. Tampoco entiendo mucho...
[S2] No, no, aquí no están los... Estos son constelaciones y más.
[S1] Hay un delfín. Pero en esto se basa, ¿no?, el horóscopo.
[S2] Bueno, en todo lo que hay alrededor. O sea, esto solo es una parte.
[S1] Bueno, aquí dicen que no hay cambio. Mira, gente, no quiero ser piscis. No, pero esta debe ser de broma, ¿eh? Esta Lisbeth debe ser de broma. A ver, vete al artículo de la NASA a ver qué dicen.
[S2] Sí, al porno. De Samuel L. Jackson. Te explican cómo funciona un poco, ¿no? Vale. Cuando la Tierra está más cerca.
[S1] Mira, aquí están los símbolos.
[S2] No, esto es Tumblr. Ah, vale, vale. Cuando la Tierra está apuntando hacia un sitio, es el signo del zodíaco. Pero aquí está el ofiuco este.
[S1] Mira, ofiuco y cetus también creo que está.
[S2] A ver, o no, no está Cetus, solo está... Claro, la idea sería que primero lo que dicen... Ah, mira, los babilonios inventaron los 12 signos del zodíaco y fíjate si va lejos. Claro, el tema, yo esto me lo he leído un poco en realidad.
[S1] El tema sería... Infórmanos, porque en horóscopo vamos un poco pez.
[S2] El tema sería, primero que nada, que las cosas han cambiado desde entonces. O sea, la Tierra ya no apunta a los mismos signos, por lo cual estarían todos ya de por sí movidos.
[S1] Ya desde hace tiempo.
[S2] Sí, exacto. Segundo, se basa en qué proximidad tiene la Tierra, hacia dónde apunta cuando naces, ¿sabes? Y aparte de eso, no todos los signos tendrían la misma duración de días. Los babilonios lo ajustaron a su calendario de 12 meses, pero en realidad se dejaron fuera el último, que era el Ophiuchus este, porque sobraba.
[S1] eran 13 y decían pues tenemos que ponerlo a 12 claro era por la rima agárramela que me crece era por eso que no quisieron hacer la broma y dijeron no nada estás durmiendo ya Tamayo guapo esto lo del abogado está venido el sueño entre el whisky ¿qué pasa nene? que si no eres el protagonista ya viene el sueño no sabes cómo funciona Tamayo sigue atentamente se ve ¿de qué hablaba? De los fiucos, de los que antes había 12.
[S2] Pero sobre todo, esto yo ya lo había leído antes, no ahora. O sea, lo había leído hace años.
[S1] Es que esto ya, de los fiucos, lleva años de rumor de que va a cambiar.
[S2] Y luego el tema sería, sobre todo, que si te fijas, la distancia es distinta entre los signos del zodíaco, por lo cual realmente cada uno tendría un mes distinto. O sea, no duraría lo mismo. Igual uno dura cinco días, otro dura dos meses. O sea, no sería así como es ahora, que es en plan todos un mes exacto.
[S1] Claro, pero el resumen podría ser que el horóscopo es una auténtica barbaridad y absurda. Sí. Podría ser, ¿no? El tamaño es correcto esto. Sí, sí. Como resumen. ¿Babilonia existió o no?
[S2] En principio sí, ¿no? ¿Dónde? En Babilonia.
[S1] ¿Y dónde está Mesopotamia hoy en día?
[S2] ¿Dónde está? ¿Dónde está? Sí, el Nilo a la derecha. O sea, ¿dónde está? Al fondo a la derecha. Irak. El Eufrates. ¿Dónde he estado yo este año? ¿Dónde están los judíos? En Israel. Israel, toda esa zona. Bueno, en Irak. Sí, Irak, Israel, etc. Fíjate cómo ha cambiado. Es la media luna fértil. Ahí luego fue la Mesopotamia y luego los Babilonios.
[S1] ¿Te hubiera gustado vivir en Babilonia, Tamayo? No. no te hubiera gustado. ¿Por qué no? O sea, argumentame. ¿Qué es lo que tienes contra los babilonios?
[S2] Pero si tú vivieses en Egipto, la faraona era Cleopatra. O sea, tú hubieses sido... A ti, Tamayo, te hubieran metido mucha tralla. No hubiese sido influencers en esa época.
[S1] Yo, Tamayo, te veo a ti en Egipto cargando las piedras de las pirámides. Entonces no quiero ir a Egipto. Te veo, ¿eh? Mira, te voy a poner más difícil ¿En qué siglo exacto te hubiera gustado nacer? Que no sea el que has nacido Siglo, siglo. Hombre, pues me dices un poco... Me encanta el Imperio Romano. Pero, hostia, pero... Vale, el Imperio... No de la República, el Imperio. No, es una mierda todo. ¿No te gusta la República Romana? Demasiado Senado y demasiada mierda, ¿no? El Imperio. El Imperio. ¿Cuál fue el primer emperador? Usted te gusta el rollo.
[S2] Es la historia de Rómulo y Remo, ¿no? Sí, claro, eso sí que lo sé.
[S1] Claro que es mentira. ¿Te has leído la Eneada? ¿A ti que te gusta tanto la...? ¿Y te la acabaste? No, la verdad que no. Venga, va. Empieza. Augusto. Hostia, a ver. No, no, no. Yo no hablo de dinastía. Dime el último emperador. Del Imperio Romano, pero no del Imperio Romano. Del Imperio Romano en Roma. No vayamos a la Constantinopla. No, cómodo es de la dinastía Antonina. Ah, luego Antonina, luego la Flavia. Luego viene la Severa. Si luego ya entramos en la decadencia del imperio. Me lo podría saber si pensara un poco. ¿Nerón te gustaba o qué? ¿Nerón? A ver, sí. ¿Sabes que en Nerón hay mucha mitología que no es cierta? Igualmente, que hay mucha... O sea, que lo tienen a Nerón como crucificado en el sentido de que era casi un diablo, ¿no? Y que sí que es verdad que era muy despota.
[S2] Yo creo que estaban todos putolocos, tío.
[S1] No, y Nerón tuvo buenas relaciones con ciertos otros imperios. A ver, que no todo era blanco o negro. ¿Tú crees que Nerón quemó la ciudad? La información. Igual se ha descubierto que no, pero yo sé. Tu insider del Imperio Romano. Las fuentes que me llegan a mí me confirman que eso sí que pasó. Bueno, ya que eres tan vacilón, Nerón, ¿En qué década? ¿En qué siglo? Me gusta mucho, pero... Nerón es después de Cristo. Después, después. Bueno, pero yo te pregunto Nerón. A ver, si calculamos que la gente ahí moría a los 20 años... Y Nerón. ¿50? 54 al 68. Uy, 54. Bueno, de unido, ¿eh? Estuvo sus años, ¿eh, Nerón? Sí, sí, claro. De 54 al 68. No está mal, ¿eh, Nerón? Venga, pues vamos a una cosa que le interesa a la gente. Ahora vamos a hablar de los reyes o codos. Venga, empecemos. ¿Te imaginas? No existe eso. Sí. A ver, Tamayo, que sí, que entiendo que tú eres así, que todo lo que salga de tu imperio romano... Para informarme. Poca broma, los Reyes Godos a nuestros padres se los hacían aprender.
[S2] La has salvado bien.
[S1] Nate, te veo bajona ahora. ¿Qué te pasa, Nate? ¿Qué te pasa?
[S2] Quiero hablar de fútbol, Jordi. Ah, pues venga.
[S1] Atlético-Barça, tío. Fue un partido chungo, pero ganó el Barça. Sigue líder sin Lewandowski, que es algo que tú sabes, Tamayo, que es jodido no tener a Lewandowski.
[S2] Una trayectoria.
[S1] Vamos a una cosa que te va a molar. Un programador asegura haber creado una inteligencia artificial Neurosama para un canal de Twitch que juega y contesta al chat a la vez. y que se ha viralizado por unos comentarios que hizo como no sé si creerme el holocausto es que se veía venir obviamente acaba mal como el bot de twitter también acabó mal efectivamente Neurosama yo lo he visto y la verdad es que tiene cosas impresionantes se puede ver y no lo he visto nunca se ve jugando al minecraft Y a la vez que él mismo está jugando al Minecraft, está contestando al chat a ver, cosas a veces un poco ilógicas. Y yo lo escuchaba haciendo unas bromas de chistes. No, es como un vtuber, como un anime. Pero sí que es verdad una cosa, que ya estemos llegando a este punto, 2023 principios o 2022 finales, a crear una inteligencia artificial. que es capaz de jugar un videojuego como Minecraft, que no es una plataforma en la que vas tirando para la derecha, sino que tiene su complejidad, cada vez pueda tener mínimamente una conversación en un chat o contestar lógicamente, esto está escalando, Nate, a una velocidad que nadie hubiera predicho hace 10 años, ni hace 5. A ver, aquí hay dos temas. Primero,
[S2] Esto de que la inteligencia artificial puede hacer las dos cosas a la vez, lo veo un poco cogido por los pelos. Yo creo que hay una red que está jugando al videojuego y otro algoritmo que está respondiendo al chat. O sea, puede que sea un solo programa y esté en el mismo ordenador, pero no creo que la misma inteligencia haga las dos cosas a la vez. O sea, esto, bueno...
[S1] No lo acabas de ver, ¿no? Que realmente ese mismo algoritmo esté en los dos.
[S2] Claro, o sea, un algoritmo lo que hace es hablar, formular frases, y otro lo que hace es jugar a Minecraft. O sea, no son el mismo. Es más, puede que incluso para hablar haya varios al mismo tiempo funcionando. O sea, esto es un poco el efecto show.
[S1] Pero claro, si todos los algoritmos estos acaban formando parte de la misma entidad, ¿no formarían parte del mismo ser?
[S2] Es que probablemente nosotros también seamos eso. Exactamente, por eso te iba a decir. Claro, nosotros probablemente A ver, ¿sabes qué pasa? Que a mí me parece un poco arrogante por parte del ser humano decir que la inteligencia artificial funciona como el propio cerebro humano, porque nosotros no entendemos cómo funciona el cerebro humano. Entonces me parece un poco arrogante decir que funciona así, porque nadie sabe cómo funciona nuestra mente al final. O sea, sabemos muchas cosas, pero no seguras. Pero sí que es verdad que podemos imaginar y entender que nosotros tenemos como varios procesos distintos. Tenemos una parte de nuestra inteligencia que distingue las formas. Por ejemplo, yo veo ese trípode ahí y distingo mis ojos, ven como que hay una serie de perfiles y tal, que identifican que es un trípode, al mismo tiempo estoy hablando. O sea, hay como muchos procesos y muchas inteligencias dentro de mi mente. ¿Sería algo parecido a lo que está pasando en mi cabeza? Posiblemente. Puede ser que acabemos con algo realmente inteligente, tal y como entendemos nosotros la inteligencia, que es... Claro, es que realmente, ¿en qué momento sabremos si una inteligencia artificial ha cobrado vida?
[S1] Este debate lo hemos tenido muchas veces aquí en The World Project, que es el momento de la singularidad, que es la conciencia, exactamente qué podemos determinar que está vivo, podríamos decir, o tiene una personalidad, qué es, ¿es una imitación? Nosotros también imitamos, o sea, podríamos aquí estar horas y horas y no llegaríamos a una conclusión.
[S2] Pero bueno, por simplificar e intentar como acercar más esto, para no hacerlo tan como mítico, filosófico, para acercarlo más a la gente... El tema de que un chat hable, o sea, de que un bot sea capaz de hablar en un chat, es estadística. O sea, funciona con un algoritmo que es estadística. Básicamente funciona con probabilidad. O sea, formula las frases usando la probabilidad que existe que una palabra vaya detrás de otra. ¿Sabes? Entonces realmente es todo estadística. La inteligencia artificial es estadística.
[S1] Es darle muchos datos, muchos datos, muchos datos, muchos datos, que es lo que dice que aprende, ¿no? Muchos datos y ir como corrigiendo.
[S2] Y esa estadística que diga el holocausto no existe. Sí, o sea, se ha entrenado con un montón de diálogos, un montón de casos y realmente las frases las formula por la probabilidad que existe de que una palabra vaya detrás de otra. No sabemos cómo la ha entrenado. No sabemos si se está entrenando en tiempo real tampoco. Es que no conozco el caso concreto. Pero muchas de las inteligencias artificiales que conocemos, de chats, de bots, de chat, como por ejemplo ahora una muy impresionante es el GPT-Chat. Es increíble, tío. Es increíble. O sea, lo que he visto ahí He flipado en colores, tío. O sea, hay un tío que ha escrito, le ha preguntado a la inteligencia artificial, quiero que finjas ser una máquina Linux y que yo te voy a ejecutar comandos y tú me contestes como si fueras un ordenador corriendo Linux donde yo ejecuto estos comandos. Y le pones en plan LS y te devuelve la lista de directorios que hay dentro del servidor. Y le haces comandos y la inteligencia artificial está fingiendo ser un ordenador donde corre Linux y contesta los comandos como si fuera un ordenador. y dices ¿qué cojones está pasando? ¿y esa información de dónde la saca? pues de muchísimos datos que ha estudiado entonces conoce como un montón de términos un montón de relaciones entre palabras y cosas y conoce la probabilidad que existe de que una palabra sea seguida de otra y va formulando frases o sea realmente es estadística es complejo el algoritmo Está entrenado con muchísimos datos, pero lo podemos resumir a algoritmos muy bien formulados y mucho poder computacional y muchos datos. Esas tres cosas combinadas están haciendo que aparezcan cosas que nos parecen magia.
[S1] Esta explosión tan gorda de las IA en poquitos años.
[S2] Claro, es una convergencia entre muchísimos datos, muy buenos algoritmos e investigación y mucho poder computacional. ¿Dónde está el límite? No lo sé. Ahora mismo es difícil.
[S1] ¿En cinco años te atreverías a decir...? ¿Qué podemos estar viendo ya?
[S2] Te digo una cosa también.
[S1] De aquí a cinco años habré entrevistado a tanta gente que ya estaré buscando robots.
[S2] Nos impresiona tanto lo que hacen porque nunca lo hemos visto antes, pero realmente esto de que dicen que van a suplantar a los escritores, a los artistas y tal, realmente yo lo he intentado, ¿eh? Implementar IAs dentro de mi workflow. O sea, incluso hay vídeos que he publicado en YouTube que los títulos me los ha dado una IA. Lo he probado, a ver qué pasaba. Sí, pero a mí se me han ocurrido títulos. O sea, lo he puesto en un par de vídeos, sí que he puesto el título que me dio la IA, pero luego en otros se me han ocurrido a mí mejores. O sea, es impresionante que llegas a esa conclusión, pero no es tan bueno, ¿sabes? Ya, pero es curioso. Soy mejor en el medio artificial.
[S1] Sí, señor. Sí, señor, Nate. Reivindicando el barrio de OG. Ahí está, Nate Gentile.
[S2] Yo como persona que usa algoritmos... Reivindicando lo orgánico.
[S1] Sí, señor.
[S2] Yo uso algoritmos para todo, pero lo que hace la IA... Está para cagar. Está bien, pero no ha superado su número.
[S1] El tema del arte sí que me parece, cuidado, peligroso, porque realmente estoy viendo obras artísticas de IA increíblemente... Que dibujan mejor que muchos artistas. Espectaculares y que... Claro, tú tienes que... Yo voy a seguir yendo a ilustradores y de hecho por cosas que estoy haciendo estoy yendo a ilustradores, pero hay un momento en el que, claro, puede ser tan fácil ir a cualquier programa de IA, que le pagues lo que sea, y digas, vale, mi cara con un fondo de rosa con un árbol y te lo hace increíble y te da 8 o 10 versiones que en media hora o en 20 minutos o en 10 o en 5 segundos y lo tienes. No tienes que hablar con nadie. Es peligroso eso.
[S2] Yo estaba flipando en colores el otro día porque... Peligroso, ¿eh?
[S1] El tema del arte es una locura, ¿eh?
[S2] Pero no solo eso. Yo el otro día le dije... O sea, estaba yo un poco incluso chulo, en plan de, bueno, está IA, está IA, tampoco tal. Le voy a pedir... Y me decían... ¿De qué IA era?
[S1] ¿De qué iba?
[S2] GPT Chat. Ah, la Chat. Que es la... Chat GPT o GPT Chat. Sí. Y me dijeron, no, no, que ahora programa por ti. Y yo le digo, bueno, a ver, una cosa que tengo que hacer ahora es coger... Porque, bueno, yo tengo... Bueno, es una historia muy larga, ¿vale? Pero tengo que coger los precios de las gráficas de PC componentes con un script en Python. Y le pedí al chat que me hiciera ese algoritmo. Y me lo hizo. Y estaba bien, tío. Hostia. Eso sí, cuando fui a comprobarlo... no encajaba con la realidad. O sea, no se basaba. Era genérico. Colaba, daba el pego que flipas. Y funcionaba. Pero no funcionaba contra la web que yo le estaba diciendo. Incluso le dije, no me acuerdo que le dije, genera una web que haga esto. No me acuerdo que era. Y me hizo la web con el código HTML bien hecho, CSS, todo. O sea, Aluciné en colores. O sea, me quedé en plan, ¿cómo puede ser? Pero claro, al final son cosas como mecánicas, cosas muy comunes que la saca por estadística, por probabilidad.
[S1] Pero el tema del arte sí que ya es algo diferente. No es tan distinto. No, no, no, porque seguramente tendrá infinidad o muchos miles, millones de imágenes, de ahí sacará, pero el caso es que el resultado acaba siendo lo que importa. no tanto como, si el resultado es buenísimo la gente empezará a utilizarlo es un problema eso o es innovación o es modernismo vamos para ir a otra cosa y os voy a poner Tamayo Tamayo, escúchame, va, que estabas ahora muy callado porque no sabes mucho que decir pero aquí me tienes que decir, Tamayo, quiero que demuestres ponle edad a este señor en 16 años muy desarrolladito, ¿no?
[S2] Bueno, puede ser que tenga 23.
[S1] 23 y tú 16. Pues bueno, polémica en Estados Unidos con un niño de 12 años. Jeremiah Johnson se proclama MVP y campeón nacional sub-12 de fútbol americano, pero... Hay muchas dudas sobre su verdadera edad. Jeremia, con bigote, tatuaje, mide 1,90, pesa 90 kilos casi. E incluso hay rumores de que conduce. Incluso uno de los jugadores con más fuerza y talento del NFL ha dicho irónicamente que si realmente tiene 12, mi hijo no juega al fútbol americano. Hombre... Casos genéticos siempre habrá, curiosos. Pero me cago en Dios, 12 años. Sí, pero todo se puede falsificar en la vida. En Estados Unidos más aún, que no tienen DNI. O sea, todo se puede falsificar en la vida. Bueno, porque no tienen, antes de ser mayores de edad y tener lo de carne de conducir, no tienen algún ID. Sí. no pero supongo que tienen alguna parte de nacimiento o algo tendrán pero no tienen el ID es el carnet de conducir es el carnet de conducir y antes cero entiendo que sí uff pero claro este niño es que es que 12 años metro 90 y aquí lo estamos viendo en foto y puedes pensar bueno pero no sea tan grande metro 90 y 90 kilos una locura a mí me cuesta tener que tenga 12 años nunca se sabe a lo mejor sí que los tiene y mira se ha desarrollado muy rápido pero bueno no sabes lo que es el fútbol americano ¡No! ¡Madre mía! Los de rugby y fútbol americano te van a matar. Fútbol americano. Bueno, es muy parecido, sí.
[S2] Yo cuando alguna vez estuve en Estados Unidos pones la tele en Estados Unidos y ves... Este deporte sí que me gusta.
[S1] Llamar a los de NFL, que son los que van con casco, porque se pegan unos placajes que algunos se quedan en... Es como dar cancelar a Algi.
[S2] Parece que estáis viendo guerra, tío. Se pisan la cabeza, se meten dedos, es increíble.
[S1] Y son peña muy loca, algunos. Muy grande y tal. Pero claro, son grandes, pero que con 12 años tengan esta constitución. Bueno, veremos qué pasa con ese tío. Si hay información, de momento hay polémica porque la gente está dudando de que tenga la edad que tiene. Porque puede ser que se haga más pequeño para estar en ligas inferiores, por lo que él va a superar con mucho a los demás niños. Imagínate cómo serán los de 12 años de esa edad comparados con él. Que el más alto tendrá unos 70. Claro, ahí está. Puede ser que el tío tenga en realidad 16, como tú has dicho, o 18 y salga pequeño.
[S2] Igual duerme como un rey y dice le estoy timando a todos.
[S1] ¿Qué dirías tú, Tamayo? ¿Crees que tiene 12 o no te lo crees? Sinceramente. Aunque sea una locuración loca.
[S2] Es la cosa del colegio, tampoco es que sea tan... ¿Y tú, Nate, qué opinas?
[S1] ¿Crees que realmente tiene 12 años? ¿Que puede ser? Puede ser, puede ser.
[S2] Hay casos muy extremos en los humanos, ¿sabes? En plan, gente súper alta, gente súper... O sea, puede ser realmente.
[S1] Vale, o sea que no descartas, ¿no?
[S2] No lo descarto, o sea, tiene mala pinta la cosa, no voy a mentir, pero no lo descarto. Yo he tenido compañeros también que… Que parecen mucho mayores. Que con muy poca edad tenían ya bigotes. Mostachitos. Sí, mostachitos importantes.
[S1] Es que espérate, que tengo una imagen… Ahí no está, no. el del boli, es que sí que parece boli ahora que lo dices es que aquí aún parece mayor aquí sí que tiene unas buenas ojeras este tío salió de la cárcel aquí parece aún mayor, pero estoy buscando información y realmente lo oficial es que tiene 12 años el brazo, el bracito es un poco de 12, sí la cara no, pero... A ver, es un brazo delgado, pero también con 12 años y el pedazo de tatuaje.
[S2] Es que la gente de color cuesta más saber qué edad tienen.
[S1] No me jodas, que esto ya no es por si son negros o blancos. A ver, si tiene 12 años, no quiero saber cómo está la contrita. O sea, no tiene buena pinta. Es un camión el tío. Venga, más cosas. La actriz porno. La actriz porno. Voy a intentar aguantar la mirada. Guerra de aguantar la mirada. Bueno, la actriz porno más popular del mundo, que es Abela Danger, de 27 años, ha dicho en una entrevista que le gustaría deslizarse entre las sábanas con la actriz de Hollywood Margot Robbie. Y yo os quiero preguntar a vosotros, todos tenemos un mal dicho crush con alguien famoso, ¿no? ¿Cuál sería vuestro crush? ¿Tú, Tamayo, tienes alguna actriz o actor? O alguien que siempre hayas pensado... En una hipótesis absolutamente loca, sin parejas ni nada, ¿qué te gustaría tener una noche de aventura con esa persona? Esa es hipótesis. De hecho, hay otro episodio en Friends que hacen una lista de cinco famosos con los que acostarse. Vamos a hacer... Esto es un juego. Yo Gal Gadot La puse en Mejores Amigos. Increíble eso, ¿eh? Si Gal Gadot entra en Instagram, ve Mejores Amigos. La has puesto en Mejores Amigos. O sea, Gal Gadot estará ahí. Espera, que tengo que grabar cuando lo avanceis. Y verá en verde Tamayo. Si algún día entra en Instagram, verá en verde Tamayo. O sea, me parece brutal que Gal Gadot esté con Chris Evans y tal, y de repente cargas Tamayo y le aparezca en verde. Oye, a lo mejor se duerme un día y te sigue. O sea, Gal Gadot... Sí, en un mundo de hipótesis. ¿Es una chica que te gustaría tener una cita? Y una noche loca. Bueno, vamos para adelante. Si vas para adelante vas con todas con la ilusión. Venga. Gal Gadot, tú.
[S2] No sé.
[S1] Puede ser, te dejo incluso que sea mítica, pero molaría que fuera actual. Bueno, que sea de los años 80 o que ya no... Vamos a decir que vivamos de la imagen del pasado, ¿no? De la actual, ¿no?
[S2] A día de hoy realmente no hay ninguna, pero antes sí que me molaba... ¿Cómo se llama esta de los juegos del hambre? Jennifer esta me mola bastante ¿viste las fotos? no, no las vi pobre chica pero hoy en día me da igual no tienes ningún crush no, no, no
[S1] Tamayo Gal Gadot, ¿eh? ¿Hay alguna película que te guste mucho? ¿Pero cómo juzgar? ¿Hay alguna peli que te guste mucho, Gal Gadot? Pues mira que son la segunda, la 1984, mira que es mala como ganas. ¿Habéis visto la última? ¿La de Black Adam? La de Black Adam. Me interesa cero.
[S2] Es que tío, cada vez son peores las pelis de superhéroes.
[S1] Yo estoy contento porque parece que ya empieza a haber una saturación del tema superhéroes y ya no todas funcionan. Bueno, no, hombre. Claro, pero la de Batman que hicieron última fue muy bien, la de Robert Pattinson. Funcionó increíble.
[S2] Yo no la he visto, tío. Para mí El Caballero Oscuro
[S1] la trilogía esa es increíble bueno, las dos primeras, la tercera es increíble toda la trilogía me encantan, pero me gustan mucho también los de Tim Burton, sobre todo la primera brutal Michael Keaton, me parece brutal y los dibujos animados de Warner también de Batman y Robin eran muy buenos Batman y Robin y la esta de Robert Pattinson a mí me decepciona un poco porque iba con mucho hype, iba con unas expectativas muy elevadas vamos a ver otra mierda Que me ha costado mucho entrar yo, pero... Ojalá Gal Gadot entre en un restaurante contigo. En un mundo irreal. ¿Qué le dirías? Se ha cargado, te viene. Hola, Carlos, encantado de conocerte. Y le darías la mano así floja incluso. La mano como la mano muerta no mola. Porque parece que estás dando la mano a un puto cadáver. La mano se da bien, coño. No, se da como un muerto. Parece un cadáver.
[S2] estaba pensando lo mismo oye, no lo sabías tú
[S1] Que si estás nominado a los Island tienes McDonald's gratis todo este mes. Pues aprovechalo.
[S2] Ya vamos a Grefg a ver si nos manda el código.
[S1] No lo haremos hasta ahora. Bueno, Garganot y ya está. Y la otra, venga.
[S2] Y la otra. Jennifer Aniston.
[S1] A mí me gusta mucho Jennifer Connelly, tío. No sé quién es. La peli esa de Desde el laberinto, de Bowie, Top Gun. ¿Top Gun? Sí, la original, pero no me acuerdo de la chica. De chaval me gustaba muchísimo.
[S2] Hostia, Top Gun, la nueva, es buena.
[S1] Es increíble Top Gun, es brutal. Es brutal, la recomiendo a todo el mundo. Es una peli de acción sin pretensiones, que es una locura. Lo bien hecha que está, lo divertida que es, y tiene momentos emocionantes. ¿La has visto? No. Te la recomiendo, de verdad, es un peliculón. Es que me daba palo, pero ahora me he aprendido bien, la verdad. Es un peliculón. No, no, pero es que no tiene nada de mierda. Tom Cruise tiene un carisma que es impresionante. La peli está muy bien actuada. Miles Teller, que es el que... ¿Wayplash? ¿La has visto? Sí, Wayplash. Vale, pues eso da unos protas, el chaval de Wayplash. ¿Se pronuncia Wayplash o Wayplash? No, Wayplash. que la gente lo deje en comentarios bueno, en comentarios, los angloparlantes bueno, vamos allá McDonald's, ¿cuándo cierra? no, nunca cierra un hombre de 59 años cambia radicalmente su vida para vivirla como una niña de 6 El hombre, padre de familia, cambió de género y abandonó a su familia para ahora vivir su nueva vida con su nueva pareja de esta forma tan peculiar. Como una niña de seis años. Sí, ahora os voy a enseñar una fotilla.
[S2] Escúchame, ¿qué te parece esto? Increíble. Hostia. Increíble. ¿Es japonés? No. No, no. Me lo creería más.
[S1] A ver, ¿podría ser japonés? No, sí, en Japón hay un fetiche que es como hacer de bebé. A ver, yo aquí, fuera de coñas, que a un tío de casi 60 años… A mí no me parece mal que una persona de su edad haga un cambio de género, nunca es tarde, nunca sabes cuándo puede pasar, pero… Aquí hay otro tema, que es el tema de pasar a tener seis años. Tú puedes cambiar cosas, pero otras no. Aquí yo creo que estamos hablando de algún tipo de filia o trastorno mental, el reloj, como no. Importante. A no ser que seas un teatrillo y el tío este está haciendo el vacileo para quedárselo en todo el mundo, pero si realmente es real que un hombre de 60 años pasa a ser una niña de seis, o quiera vivir como una niña de seis, o como un niño de seis… Sí, eso no me cuadra a mí.
[S2] Eso sería como de un año y medio. Dos preguntas. Primero, tiene una pareja, ¿no? O sea, esto lo ha hecho una pareja. Una pareja nueva que está... No, no. Y la segunda es... Yo siempre cuando salen estas noticias me pregunto, ¿cómo llegan a la prensa esto? Hacen una nota de prensa de ahora soy un bebé, una niña de seis años.
[S1] Si te interesa, llámame. Yo creo... Ah, bueno, y espérate que aquí en la encada hay una bomba, tío. No me lo creo. Espero que sea la misma. ¿Os acordáis? No sé si fue con vosotros. Que hablamos de una mujer de casi 80 años que tenía un marido novio de 18 o 19 que estaban en TikTok. Una mujer de 76 años espera un bebé con su marido de 19. Dime, por favor, qué son ellos. sería guay, sería un buen final para la historia y dijimos que teníamos no, no, no, Tamayo, aún queda piensa que tenemos que hablar de UFC tenemos que hablar y rato, de fútbol un análisis que te quiero muy detallado de qué tal el Barça contra el Atlético de Madrid y la Kings League también, todo esto, ¿vale? yo de la Kings League te puedo hablar un poco y de fútbol me lo invento hoy también yo me puedo inventar algo si queréis Venga, perfecta. Mira, aquí están. Sí, eran ellos, eh. Me suenan las caras, tío. Eran ellos, eh.
[S2] Esta tía me suena también. Sí. ¡Guau! Parece Jordi, el niño polla, ¿no?
[S1] Sí, sí, tiene un poco de niño polla, eh, tío. La recamorosa historia de Ancena, 76 años, que anunció que estaba embarazada.
[S2] Ahora, vamos, vamos a hablar de una cosa.
[S1] Con 76 años, ¿es biológicamente posible tener un hijo?
[S2] No creo que sea bueno. Yo creo que, seguramente… No, pero, a ver, no tiene la menopausia, ¿no?
[S1] Claro, ¿cómo coño va esto? Igual a ella no le llegó… Está en menoplay. Madre mía. ¿Tienes sueño, Tamayo? ¿Te ha gustado, Nacho? ¿Te ha gustado? Elon Musk, battle record mundial de la mayor pérdida de fortuna de la historia, registrando en poco tiempo una caída de aproximadamente... 200.000 millones de dólares y esto es debido sobre todo a que las acciones de Tesla han sufrido una caída como casi todas las tecnológicas muy importante en las últimas semanas lo que gana Cristiano Ronaldo en 23 segundos aún así sigue siendo de las 5 personas más ricas del mundo ha bajado al segundo creo creo que el primero es el del conglomerado del mundo del lujo sí, el de Luis Butón y otras marcas sí, sí, sí ¿Cómo se llama? Bernal... Bueno. Bernie. Bernie para los amigos, para colegas como yo, el Bernis. En un grupo de WhatsApp este que yo no estoy... Nate, cuando ganes dos millones entras en el club, ¿vale? A Bernard Tarnol, que es el de Louis Vuitton, Moet, Hennessy, todo eso. ¿Quieres meter también en el grupo? Si lo has dicho tantas veces, no te da igual.
[S2] Bueno, ahora por hacer la broma. Sí, sí, la broma.
[S1] Es como, no quiero ganar el Island, pero lo dices 300 veces, ¿eh? No quiero ganar el Island, no quiero ganar el Island, pero al final... Claro. Grande Tamayo, sí señor, reivindicándote. Reivindicándote como un auténtico crack del internet.
[S2] Está subidito el Tamayo.
[S1] Al principio era muy humilde.
[S2] Me acuerdo directos diciendo yo no sé cuánto le tengo que cobrar a la tele. Pero mira cómo está. Mira la pose. Tirando para atrás. Le falta un purito y venga a vivir tú. A mirar el móvil. Me acuerdo de su directo donde no sé si cobrarle a la tele, no sé cuándo cobrarle. No, no, no, yo primera clase a México, por favor.
[S1] Sí, pero ¿qué pasa? ¿Tú qué tenés? Sí, yo lo sabía. No es raro. Bueno, él lo paga a McDonald's. Claro, si te invitan.
[S2] Lo cual me iría bien hoy ahora a mí.
[S1] Que te pagara algo más.
[S2] Bueno, escúchame.
[S1] El algoritmo. Por favor, algoritmo.
[S2] ¿Ves? Ese es el poder de patrocinar a los Island, tío. La gente está en casa con el globo pidiendo McDonald's. Macaitana. ¿Cómo se llama? Sebastián... Que ahora es el novio de Aitana. ¿Qué? Solo sale con gente que patrocina McDonald's.
[S1] Ahora me estoy perdiendo. ¿De qué hablamos ahora? ¿Sebastián qué? De Aitana.
[S2] El de... ¿Cómo se llama? ¿Sebastián Yatra? Sebastián Yatra. Y no sé ni quién es. Es un cantante que tiene un menú en McDonald's muy bueno, por cierto. Doble cuarto de libra con queso. Parece que nos hayan pagado, ¿eh? A ver, vamos a comer ahí.
[S1] Todos hemos comido ahí y además es comida de calidad.
[S2] Sí, está abierto porque tiene pinta que no. Pues es el nuevo novio de Aitana. Ah.
[S1] O sea, el McDonald's los ha unido. Los ha unido el menú de McDonald's. Lo que separa la vida lo une McDonald's. Mira qué logo, qué lema tan bonito. No, porque quiero que comáis sano. Tamayo, te veo muy desmejorado. Tienes que comer sano a partir de ya. Hoy he comido un menú de TV3. A ver, estaba bueno por cuatro euros que valía, pero era francamente malo. Pero era un menú en catalán. Un pollo, sí. Un pollastre. Sí, un pollastre. Un pollastre. Un pollastre con patatas fritas. Pero con medio pollastre. Dos cuchas, cuchas de pollastre. ¿Quieres más dala o cucha?
[S2] Hombre, no. A ver, ¿de pechuga o…? La pechuga hay que ser psicópata. Hay pros y contras. La vida nos nega. La pechuga es infinita. La vida nos va a tener… ¿Qué dices? La pechuga es sabrosa.
[S1] ¿Qué dices? Si no tiene casi carne. Lo que tiene carne es la pechuga. Aquí va yo. Cuando yo tengo hambre… Tres y ya está.
[S2] Qué va, hombre. Que ya os… Un momento. más poquito es como más de un bulli sabes que te pone a ver yo hoy al mediodía me pillo un pollo y me lo comí casi todo pechuga pasta todo basta ya que me tenéis pero que me tenéis te lo juro que nos voy a poner juntos nos voy a poner a poner juntos nunca más me habéis destruido yo no puedo más ya termina pregunta el tema era de que era la pregunta en la noticia del Elon Musk de Elon Musk hemos acabado hablando de que hemos comido hoy
[S1] Bueno, esto viene a colación.
[S2] A mí es lo más, tío. Sinceramente, me da un poco de pena, tío. Porque yo lo que veo que le ha pasado es que era una persona de mucho éxito y en Twitter creo que ha metido la pata.
[S1] No, incluso con sus haters era bastante querido. Sí, sí.
[S2] Por mucha innovación. Ha metido la pata y creo que le ha pasado, sin tener ni puta idea, pero creo que lo que le ha pasado es un poco... Un exceso de confianza, ¿no? De decir, he triunfado en todo, lo he hecho todo bien, y ahora aquí voy a seguir confiando en mi criterio.
[S1] Y que yo creo que el personaje se lo está comiendo un poquito a la persona.
[S2] Pero esto es algo que a mí también me da miedo, ¿eh? En plan de que esto me ha ido bien, lo he hecho bien, pero eso no significa que sea bueno en todo, ¿no? Y a cualquiera nos puede pasar también, ¿sabes? 100%. Pues sí, tío. No, fuera coña, muchas veces lo pienso. Digo, Elon ha metido la pata aquí. Pues igual si yo me meto a hacer esto que pienso que me va a ir bien porque me ha ido esto otro bien, pues igual también meto la pata.
[S1] No, pero sobre todo Elon yo creo que también está pagando mucho la verborrea que tiene, ¿no? El hecho de estar siempre con la palabra en la boca, siempre contestando incluso tweets a Antonio 12, barra baja Real Madrid.
[S2] Bueno, pero es algo que para levantar Tesla y hacerla popular…
[S1] En su momento le fue bien, incluso como un poco manipuló los mercados del Dogecoin y de todas sus historias. Pero aquí es donde yo creo que puede empezar un poquito el Elon Musk malvado. El que ya mucha gente empieza a decir, Elon Musk, ¿qué hace? Pero antes Elon Musk era como el típico genio, lo que la gente pensaba de él. La imagen que tenía, genio loco, que de la nada ha salido y el tío está revolucionando el mundo en muchas cosas. Y en parte es verdad, hay cosas muy interesantes de Elon Musk. Tesla. Hablaremos de la noticia de Tesla, que es de las últimas. Tamayo, te salvo la vida. De las últimas, pero quedan aún 20. De las últimas de las 20. Que es una locura lo del Tesla. Una locura espectacular.
[S2] Pero sí que es cierto que con todo lo de Twitter, esta megalomanía... Elon Musk Twitter, pero no pensamos en Elon Musk, que es el que ha montado una constelación de satélites alrededor de la Tierra. También tiene mucha crítica eso.
[S1] Porque los astrónomos lo odian porque la luz está... tapando la observación. Que cosas como James Webb o el Hubble, que están a tomar por culo en medio del espacio, ahí va bien. Pero para la gente que está aquí con el telescopio, les está jodiendo bastante el tema. Pues hablando del tema de Elon Musk y la pérdida económica, básicamente es porque él tiene una gran parte de su dinero en acciones. Y las acciones de Tesla han bajado. Están bajando casi todas las tecnológicas. Y entonces me puse a mirar cuáles sean las empresas más valiosas hoy en día del mundo, más valoradas, más caras, las marcas. ¿Cuál diríais que es la primera, la marca más valorada del mundo, la que vale más dinero? ¿Tú qué dirías?
[S2] Marca. Yo creo que entre las top están los AirPods de Apple. No, no, marca, empresa. Empresa, la empresa más valorada del mundo. ¿Tú cuál dirías? A ver, a ver si los dos, alguno adivina. Debe ser algo tipo Dow o algo de eso, alguna petroquímica.
[S1] no sé no, no, a ver, cuidado creo que esto no es tanto cuánto dinero mueve, que creo que era una de las petroquímicas alguna de las petroleras incluso de Arabia, creo que estaba por ahí no, es más bien, ¿qué marca del mundo tiene más valor? Yo sé que... Tamayo, di una marca famosa del mundo. Una muy gorda. Tú también. Apple, por ejemplo. ¿Tú crees Apple? ¿Tú qué dirías?
[S2] Me la he quitado. Nike. Nike, perdón. Mira, Adidas.
[S1] Nike. Adidas. Adidas dirías tú. Adidas por decir algo, ¿no? Sí, Adidas. Has dicho Nike y yo te he dicho Adidas. Bueno, Apple es la marca que sigue siendo más valorada del mundo. Ahora mismo tiene una valoración de 482.000 millones aproximadamente de dólares y ha aumentado del año pasado un 18%. Segunda posición, Microsoft. Tercera posición, Amazon. Teniendo en cuenta que estas dos han bajado mucho. Google en cuarta posición. Samsung en quinta. Toyota, que no me la esperaba tan arriba, la verdad, Toyota. Pues de verdad que no me daba la sensación que tanto. Pensaba que habría más Ford, BMWs.
[S2] En Tanzania todo era en Toyotas. Es que Toyota ha hecho además inversiones brutales en un montón de cosas ahora.
[S1] Pues lo está petando, eh, Toyota. Luego tenemos Mercedes, Disney y Nike. Estas son las 10 marcas que tienen más valor hoy en día. ¿Cuánto vale comprar Disney? No creo ni que puedas. Yo tengo dinero ahora en el bolsillo. A ver, ¿Disney tiene un valor? De marca de 50.000 millones de dólares. ¿Cuánto tienes? Me falta algo.
[S2] Pero otra cosa es que tú quieras comprarla y que te la quieran vender o que hagas una opa hostil y en el momento que hagas una opa hostil y empieces a comprar acciones, las acciones subirían de precio y te saldría muchísimo más. O sea, tú por ese dinero no puedes comprar la empresa.
[S1] Lo ideal es comprar una empresa cuando está en ruina, que ahí necesitan vender. Pero en este caso no. Y de todos modos... Fíjate qué mentalidad de tiburón de Tamayo que ya está pensando en cómo comprar Disney con lo que gana en YouTube. O sea, ya está. O sea, sale cara y no la compro. Compra el Tarrat, tío. ¿Quién es? A Berto, ¿qué pasa de ti? ¿Quién pasa de ti? ¿Berto? ¿Berto? ¿Quién pasa más de ti, Buenafuente o Berto? ¿A quién le has escrito y no te han contestado? A Jordi Évole. Cómpralo y échalo. A tomar por el culo, Évole. Fantasma. No te ha dicho nada. Es una falta de respeto. Al menos, hola, buenas tardes.
[S2] Ah, vale, vale. Es como en el gimnasio. No me dejan desapuntarme. ¿Has ido a desapuntarte? No. Me quejo por quejar.
[S1] Amayo, guárdate la moneda. Porque quiero ir a lo que yo quería ir, coño. Las 10 marcas que más han crecido este año es lo que me parece más interesante. Porque al final las marcas que hemos comentado ahora son las típicas. O muy típicas. La marca que más ha crecido es Microsoft. Es increíble. Por el tema de los servidores puede ser Azure y todo eso.
[S2] Hay muchos temas. Azure lo está petando, pero también el tema de los videojuegos.
[S1] No creo que Xbox tenga tanto poder como para permitir que sea la marca que más crece del mundo.
[S2] ¿Qué han comprado este año?
[S1] Activision Blizzard. Bueno, que está pendiente de que le acepten. Yo digo una cosa.
[S2] Yo creo, ahora sí que lo creo, que el cloud gaming lo va a petar, tío. que es jugar en la nube, ¿sabes? O sea, en lugar de tener una consola en tu casa, va de puta madre, tío. ¿El Game Pass? Sí. El Game Pass no es en la nube.
[S1] En Game Pass tú te bajas el juego y lo juegas en el ordenador. Puedes jugar en la nube. Sí, pero te lo puedes bajar y te lo bajas con discos duros que van de puta madre.
[S2] Tú no tienes el PC, sino que el PC está en un servidor de Microsoft y tú cuando juegas, juegas en remoto como si estuvieras viendo un Twitch. Yo creo que esto lo va a petar, tío. ¿Sabes por qué? Por parte de Microsoft. Pero bueno, la idea sería que yo creo que por escala lo acabarán rentabilizando y yo creo que el Game Pass más eso. Por ejemplo, ahora Logitech ha sacado una consola. Sí, que es solo para nube. Solo es para eso. Y Razer también en Estados Unidos. Pero en Estados Unidos, aquí no.
[S1] Pero... un día llegará pero se han probado ya varias veces de hacer lo mismo y ningún caso lo ha conseguido mira Stadia yo creo que lo van a conseguir al final yo creo que hoy va a llegar pero cada vez también hay gente con más discos duros más amplios al final bajarte un juego hoy en día son 5 minutos que es lo que pierdes y lo tienes siempre ahí puedes jugar sin conexión yo se me va el internet y yo juego Sí, pero tú tienes una consola.
[S2] Imagínate.
[S1] No, no, el ordenador, el Steam.
[S2] Bueno, tienes un ordenador, tienes una consola, pero imagínate poder jugar en cualquier dispositivo sin tener nada. Sí, en una pantalla. En la tele de casa. Yo me compré una tele ahora nueva de LG y tiene el Nvidia GeForce Now. Lo tiene ya instalado de serie. Yo lo probé en el GeForce Now y no es lo mismo que jugar a un juego.
[S1] Quizás para alguien casual de momento está bien, pero claro, tienes un poco de lag, no tienes la calidad gráfica de si tienes un buen ordenador. Hay ciertas cosas que aún no están a nivel, pero bueno, puede ser que, no sé si va a ser el futuro, yo creo que van a convivir ambos sectores.
[S2] Y te digo una cosa, Microsoft está apostando muy duro por esto y de hecho la Xbox pequeña que tienen, la Series S. Muchas cosas la gente juega por Cloud Gaming.
[S1] Total, porque es menos potente que la serie SX. Bueno, veremos. Pues Microsoft es la que más ha crecido. Luego viene Tesla, aún con las hostias. A nivel de marca, es la que más ha crecido, ambas con un 32%. Y ahí te hago una pregunta. Dime.
[S2] ¿Qué piensas de los coches eléctricos?
[S1] Hay gente que dice que van a fracasar. Te soy mega sincero. Yo he visto también gente, hay un tío de más que no me acuerdo cómo se llama, pero que lo quiero traer al podcast porque habla del medio ambiente y vi un vídeo suyo, una conferencia que hablaba del tema de los eléctricos y cómo es un poco, no me engañaba vos, pero que no es algo muy perfecto por el tema de las baterías que llevan, que hay una contaminación que tengas, lo explicaba muy bien. El problema que yo tengo ahora con un coche eléctrico y que no me permitiría nunca tenerlo es que el coche eléctrico, para hacer un viaje largo, tienes que hacer realmente una ruta no pensada, no. Ultra, mega, hiper pensada. Y esto hoy en día no es viable.
[S2] Bueno, yo fui a Andorra y casi me quedo en la mitad del camino. Claro, si no cuentas una estación de recarga, ¿qué?
[S1] Se fue a Andorra a esquiar.
[S2] No, fui a casa de Auron, de hecho.
[S1] ¡Opa! Ahí estamos. Y este fin devuelvo.
[S2] ¿Sí? Vamos a hacer un vídeo... ¡Qué grande! Vamos a hacer un vídeo como el tuyo que hicimos en el canal, montando el PC. Pues haremos uno también.
[S1] ¡Qué bueno! Dile que venga, coño, ahora ya una puta vez. Aquí te espero, guapo. Vas a tener que ir tú, mi parte. Tengo el project en our house. Bueno, pues eso.
[S2] Dile que venga a México. Sí, claro. Es que el tema es ese, la polémica esta de... Bueno, da igual. No, pero realmente... Yo creo que ellos son gente que tampoco son muy de salir de casa.
[S1] Y una cosa que no se está teniendo la gente en cuenta. La edad que tenemos algunos. Que ya lo hemos hecho todo. Hemos vivido ya mil experiencias. Que no hay la ilusión porque realmente ¿qué aporta? Ya no hay esas ganas de cuando estás empezando, cuando tienes 22 años. Estamos en otro punto totalmente mental. me parece muy deprimente, muy triste no, para nada, tenemos mil otras cosas que hacer que quizás nos interesan más yo, mi evento por ejemplo, 17 de febrero con Tamayo y te van a dar un par de toallas yo me he quedado triste el que me tenía que pegar yo con un amigo tuyo ¿con Albert era? no me acuerdo bueno, hubo conato de violencia ahí entre vosotros o con Oscar, no, con Albert No, pero ellos dos no coinciden nunca en un podcast. Bueno, la gente lo sabe. Bueno, que yo quería ir a eso, coño. Las otras marcas que más han crecido este año son Chanel, Ferrari y... Lego, Google, pero ahí viene Dior y Hermes. Es decir, de las 10 marcas que más han crecido, Chanel, Dior y Hermes. Tres marcas de lujo, de complementos y ropa de lujo, que han hecho un crecimiento impresionante. Esto para mí es una muestra clara de esta sociedad de la apariencia en la que vivimos. En la de enseñar, de Instagram, de fotos con este aparato, con este otro aparato. Ropa muy cara, muy exclusiva, que antes incluso era... de abuelas. Yo me acuerdo que un bolso Gucci era de la abuela. Mira, tiene el Gucci la abuela. Hoy en día los raperos van con el Gucci. Incluso algunas de sus colecciones más horteras. Lo que antes era hortera. Dices tú, ¿a dónde vas con esto? Que es horterísimo. Hoy en día es como bien valorado. ¿Qué crees que ha pasado? ¿Es un poco también las redes sociales que han potenciado este negocio de la apariencia?
[S2] A mí me parece guay el trabajo que han hecho a nivel de transformación de marca. Rebranding. Sí, me parece guay. Muy bien, Tamayo.
[S1] Buena aportación. No, pero buena aportación. ¿Dónde ves buena aportación? Una crítica. No, buena aportación. A ver si no puedo alabarte.
[S2] Había ironía. Tamayo, no nos vas a invitar juntos en la puta vida nunca más, lo sabes, ¿no? Yo me lo paso muy bien contigo. Yo creo que hoy no tenía planeado juntarnos.
[S1] ¿Ibas con Sean tú? Sí. Bueno, ya está. ¿Quién es Sean? Sean Track. Va a venir. Ah. ¿Y no has dicho que a mí al último segundo? No, te lo dije hace días, coño. Sí, la verdad que hacía muchos días.
[S2] Bueno, no, pero que digo que a mí me lo dijo antes que a ti.
[S1] No, no, fuiste la primera opción, pero tenía ganas de que volvieras. Sí, porque él viene de fuera. Hubiera venido expresamente, pero no podía por un tema de un viaje y pensé, hostia, ¿quién hace mucho y tengo ganas que venga? El tamallito. Muchas gracias. Yo tenía ganas también de venir. Ah, coño.
[S2] Me mola venir contigo, tío. Otra cosa es que me he pasado muy bien. Desde tu anécdota de la mierda... Eres mi tertuliano favorito, tío. Qué bonito.
[S1] Otra cosa, Tamayo, es que una, no os voy a juntar nunca más, y la otra, cuando terminemos y cierremos cámara, las sonrisas se van a terminar y va a venir la bronca. No, pero estás muy disperso hoy, Tamayo. Hoy.
[S2] Hoy dice hoy. Y tú, Nate, te has dejado ir un poco hoy. Yo... Es que con Tamayo... Bueno, escúchame.
[S1] Va a ser mi culpa. El tema de la marca. ¿Te gusta cómo ha hecho el rebranding? Estas marcas clásicas.
[S2] Sí, que han conseguido reconvertir. Y bueno, creo que simplemente lo están haciendo bien y que al final...
[S1] bueno es un reflejo de la sociedad esto siempre ha existido creo que tiene que ver mucho el mundo del hip hop tío porque el mundo del hip hop empezaron a vacilar con los Gucci con los Hermes con estas marcas luego esto se exportó al mundo urbano del mundo urbano al mundo pop que ahora se está fusionando todo y esto al final llega a los chavales claro
[S2] Y también creo que el mundo en el que vivimos, que está súper industrializado, está todo basado en todos llevamos la misma ropa, del mismo Zara, todos tenemos lo mismo. Todos somos clones, de alguna forma, todo el mundo puede comprar lo que sea. Estas marcas exclusivas tienen un valor extra, porque nos ayudan a tener una identidad, diferenciarnos. Es que no todo el mundo compra marcas exclusivas. Yo no creo que sea tan así. O también puede ser que te den la falsa sensación de estar en una élite, ¿sabes? De diferenciarte, de pertenecer a un grupo que está por encima. Esto es una marca de skaters que se llama... No sé, tío. No me acuerdo.
[S1] ¿Y la tuya cuál marca es?
[S2] Tienes tu propio estilo, pero mucha gente no. Hay un rollo tribal aquí importante.
[S1] Bueno, Tamayo tiene su tribu. Mi tribu soy yo. Eres una SL1. ¿SL1? Una unipersonal. Ah, vale. Es una unipersonal. Muy bien, Tamayo. Tú eres único, ¿verdad? ¿Tienes algún imitador por ahí? Bueno, ha habido gente que se ha disfrazado de nosotros. Ya, eso es verdad. En carnaval o en Halloween, que es más de terror.
[S2] ¿Tú crees que has inspirado a otros canales a hacer lo que haces tú desde que te has empezado a infiltrar y todo eso? Gracias a ti me he infiltrado en una serie.
[S1] Gracias a ti estoy secuestrado. Me van a matar. Gracias, Carlos. Ha valido la pena el ratito.
[S2] Gracias a ti he probado la ayahuasca. ¿Te imaginas, tío? Yo creo que la has vendido.
[S1] Tú quieres probarla, eh, Diego, con ganas, de una ayahuasquita. Es que me la ha vendido bien, eh. Sí, a mí también, la verdad. Ay, me cago en Dios. Madrid confirma el primer caso de Kraken. Yosebas conoce mucho de este tema. La nueva variante del COVID. Venga, que viene la Kraken. Esto suena ya aterrorífico. Bueno, Kraken es un monstruo marino. Vale, vamos ya con las últimas. De verdad, Tamayo, no te voy a hacer sufrir más. De verdad que son las últimas. Detenido por lanzar a su familia por el tobogán del diablo. sobreviven a una caída de 80 metros gracias a su Tesla. Un hombre de 41 años en California lanzó el coche para matar a su familia y suicidarse de paso.
[S2] En un Tesla se lanzó.
[S1] En un Tesla y cayeron en un precipicio de 80 metros. sobrevivieron todos y el coche por fuera quedó bastante dañado pero por dentro casi intocable esta buena publicidad para Elon como le criticamos cosas ahí le vamos a lavar unas que el Tesla tiene que aguantar porque estamos hablando de tirarse desde aquí y hay una imagen de bueno hay varios vídeos del rescate del del
[S2] Se está vengando de nosotros. Pues me he despertado ya, la verdad.
[S1] ¿Ya estás, Tamayo? ¿Ya estás? ¿Has vuelto? Se quiere vengar. ¿Has vuelto? Cayó aquí. Ahí está. Ahí está el coche. Pues toda la familia sobrevivió. Se rompieron un brazo o algo, como mínimo. Lesiones poco graves. El marido, el padre de la familia, ha sido detenido por intento de asesinato. Y es un auténtico milagro absoluto. Yo me puedo imaginar, o no puedo imaginarme, cómo debe ser ese momento de ver que te vas al precipicio. Y esa caída, que quizás son segundos, bueno, serán segundos, pero debe ser eterna, ¿no? Ver que... estás cayendo, que estás cayendo, que te vas a morir.
[S2] Porque me he caído veces y he dicho, ha sido eterno, ¿sabes? ¿Cómo? Te has caído de 80 metros. ¿No te has caído de un accidente? Tengo accidentes de mierda en skate y cosas así.
[S1] Ah, pero nada...
[S2] Pero cuando te estás a punto de reventar contra el suelo, lo ves todo como a cámara lenta. O sea, imagínate en un accidente así. ¿Sabes? No sé si te ha pasado una vez.
[S1] ¿Desde cuándo hace?
[S2] Dos meses igual. Sí, sí. Hostia. Y ahora la moto ya petó y ya no hay moto. Moraleja, las motos son malas. Y lo práctico que es morir en una moto. Yo las motos, tío, no las veo. Podemos hacer el ejemplo de todo.
[S1] No, pero la moto es más peligrosa que un coche. Evidentemente, en el coche tienes una protección.
[S2] Yo no conozco a nadie que vaya en moto de forma seguida que no se haya hecho algo. Que no se haya caído, no se haya metido una hostia.
[S1] ahí con toda la chaqueta no me iba a ir así y mi brazo queda ahí obviamente me fliparía Tamayo de motero pero con esta ropa igual pero en una convención de moteros duros claro la llevo debajo no no pero que fuera toda tu ropa y con la gorra al revés ¿vas con la gorra al revés cuando vas en la moto? no porque se tiene que llevar casco y tú lo llevas siempre claro muy bien te has salvado la vida no me di con la cabeza la moto ah hostia pues hubiera dicho que sí tío ¿Por cómo venías hoy? Dijo algo... ¿Por qué me falta así? Estás pillando, eh. Estás pillando, eh.
[S2] Qué faltoso, eh. Yo no lo hago más por eso. Yo sí pillo de compartir todo, eh.
[S1] No, Tamayo, que te quiero mucho, lo sabes, eh. Yo también. Hombre, por favor.
[S2] Que no le ha dejado explicar la huida.
[S1] Ya. No he dicho en ningún momento de explicarla. ¿Quieres que la cuente tú? Ya, es verdad. También tienes tú un poco el vicio. Bueno, basta ya, eh. ¿No te has visto el vídeo?
[S2] ¿Quieres que te lo cuente? No. Me moló, me moló.
[S1] No. Lo vi, lo vi. No. Vamos con las dos últimas. Venga, ya está. De verdad. Un niño de seis años dispara a una profesora en una escuela de Virginia en Estados Unidos. Seis años. La policía está investigando cómo coño consiguió una pistola para empezar. Se sobreentiende que puede ser algo de familia. Pero bueno, el caso es que... A mí lo que me sorprende es cómo no la ha conseguido antes. En Estados Unidos. La profesora ha sobrevivido. Solo la ha herido. Pero claro, la policía está investigando el caso porque estamos hablando de un niño de tan solo 6 años. Ya en 2000, hace 23 años ya, un niño también de 6 años en el estado de Michigan disparó hacia una profesora, en este caso matándola. Los niños a esa edad, por ley en Estados Unidos, no pueden ser castigados ni juzgados. Que es algo que también hemos hablado aquí varias veces de hasta qué punto... ¿Dónde pones la línea?
[S2] Yo creo que sí. Yo creo que eres consciente de que dispararle a alguien es algo malo.
[S1] No, pero claro... Yo no sé. ¿Tú no crees que un niño de seis años, si se ha criado en una casa donde hay armas, por lo que entiendo que... ¿No sabe que eso puede hacer muchísimo daño? Sí, como el, hostia, el... El mazapá, no sé cómo se llama. No, sí, coño, el para...
[S2] El rodillo de amasar, sí, ok. Igual que dispararle a la profe, ¿no? Sí, sí.
[S1] Hostia, ¿y tú sabes que antes de ese golpe que le diste estaba a punto de obtener una beca McCarthy para genios? Nunca lo sabremos. No, no, se ve que sí. Me hablaron sus padres el otro día. ¿Se llama Ricard? ¿Quién sabe?
[S2] A ver, yo creo que, de todos modos, o sea, si un niño tiene acceso a un arma y la lleva al cole, tío, los padres tienen que ir a la cárcel o algo, o merecen algún tipo de... O sea, un niño de seis años, ¿tú crees que un niño de seis años tiene el criterio para entender qué coger? Pues eso decía yo. Es chungo, es turbio, ¿vale? Que igual, con seis años, yo no me acuerdo, pero...
[S1] Por eso vino la bronca, ¿eh? Vamos un 7.
[S2] El tema es que los padres, ese es el tema, que tengan acceso el hijo a coger un arma y llevársela al cole.
[S1] ¿Tú castigarías a los padres? Sí, evidentemente. Pero tampoco podemos saber hasta qué punto la tenían bien guardada y el niño ha sido capaz de acceder a
[S2] Pues si tienes el derecho de tener un arma a casa, también tienes la responsabilidad de que un niño no la coja y le da al colegio. Es verdad.
[S1] ¿Cómo? Estoy cansado.
[S2] Si tienes una pistola en tu casa... No va a venir a por ahí. A ver, tío, si tienes una pistola en casa y tu hija la coge y dispara a tu profe, es un poco turbio. O sea, tendrías que haberla guardado un poco mejor.
[S1] ¿Creéis que a un niño de menos de 10 años, para un asesinato, en este caso no ha sido asesinato, pero podría ser, se le debería de alguna forma juzgar y penar? es que no estamos hablando de hipótesis yo he traído a veces casos de niños pequeños que han asesinado en algunos casos niñas pequeñas o niños pequeños que han actuado de forma brutal y súper sádica busca niño de 6 años para ver cómo es es que igual yo me imagino un niño más pequeño Para ver un poco qué... Pero Tamayo... Tamayo no tiene ningún sentido. O sea, ¿quieres que busque un niño pequeño?
[S2] Seis años es muy poco, eh. Por eso. Es muy poco, pero...
[S1] No me atrevo ni a poner porque esto va a parecer otra cosa. O sea, imagínatelo. Un niño de seis años es un niño pequeño. ¿De primero o de primaria? Bueno, son pequeños.
[S2] Son bajitos. Tampoco son tontos, ¿eh? Pero son pequeños.
[S1] A ver, yo creo que primero o de primaria conocí el concepto de... Eso es como de drogaos, ¿eh?
[S2] Definir cómo es...
[S1] No, eso es tú. Lo has pedido tú, tío. Yo qué sé. Escúchame, lo hablamos un día. Aquí en España pasa algo que si tienes menos de, creo que eran 14 años, aunque hagas un crimen terrible no tienes antecedentes. Ha pasado con algún asesinato reciente. ¿Y esto tú lo ves bien, Nate? ¿O crees que tenía que haber algún antecedente? Pero no queda absolutamente nada. Limpios 100%.
[S2] A ver, ese niño va a tener un problema de por vida, va a tener un trauma brutal y...
[S1] No, trauma, no, no, estamos hablando de, bueno, traumas, gente que ha matado. Por ejemplo, el caso último que hubo, que fue muy famoso en España, fue el chaval que por una disputa con sus padres por un tema de Wi-Fi, que estaba jugando... Hostia, una katana, ¿no? Estás liando uno que mató a sus padres hace bastantes años, el asesino de la katana, que se le culpó al fan a Fantasy 8, sobre todo a la historia. Y lo que pasó, que te cuento yo, pasó hace poco tiempo. O sea, pasó creo que este mismo año, si no hace un año y pico. ¿2023? No, no, hace 2022 o 21. Y mató con una escopeta a sus padres y estuvo con ellos creo que en horas. Sí, en España. Y hasta que vino un familiar y le dijo, pues he matado a una familia. Se ha disparado cañonazos. Y ese chico cuando salga del reformatorio, el sitio en el que esté, no va a tener ningún tipo de antecedente de nada. Jodido eso. Bueno, es complicado, ¿no? Yo creo que algún tipo de algo tendría que haber. Sobre todo a partir de cierta edad. 6 años quizás es muy pequeño, pero 14 tú ya, con 14 años, eres consciente de que una pistola mata.
[S2] Sí, igual no tienes la madurez o la ética, pero matar es matar.
[S1] Yo creo que estamos ahí infravalorando un poco el cerebro de un chaval de 14 años a esos niveles extremos de asesinar ya. Sí, sí, de asesinar está claro. Ha habido crímenes muy terribles de niños y niñas de 11, 12, 13, 14 años que han torturado, vejado y al final matado a compañeros de clase.
[S2] Es que la edad esta de madurez de 18 años es súper arbitraria.
[S1] Sí, es el número que se puso y es random.
[S2] Y depende de cada persona. Cada persona tiene una mente distinta, una forma de pensar distinta y no todos maduramos a la vez.
[S1] Bueno, vamos con la última, va, Tamayo. Y además va de comida, que te va a ir perfecta. España es declarada por Taste Atlas como el tercer país con mejor comida del mundo. ¿Cuál diríais que es el primer y el segundo país donde mejor, en teoría, se come? ¿Tú qué dirías? ¿Italia primero? ¿Y quién dirías segundo, entonces? Pues Cuba. ¿Italia y Cuba? Bueno, Cuba no es... Random total, ¿eh? Sí, sí. Este tamaño estás...
[S2] Ahí están los restaurantes Estrella Michelin más...
[S1] Ahora mismo estás en una debacle mental, ¿eh? Porque ya vienes del niño de seis años y ahora Cuba. Pero Cuba por algo. Hay algún plato cubano que te encante.
[S2] No, porque yo fui y me gustó la comida. Me gusta la rosa cubana.
[S1] Yo pensé que estaba buena la comida aquí, no sé.
[S2] A ver, mis platos preferidos, pasta, rosa cubana... Pues Italia y Cuba.
[S1] ¿Tú quién crees que está número uno? A ver... A ver, no sé, no será Alemania. Inglaterra no será.
[S2] Yo viví en Italia, viví en Italia varios años. ¿Te gustó la comida? Está buena la pizza, ¿no? Joder, se come ahí que flipas. Pero la comida española también es muy top, ¿eh?
[S1] Bueno, está en tercera posición la española.
[S2] Conceptualmente es distinta, pero...
[S1] Pues, ¿qué dirías tu primer y segundo?
[S2] Francia tiene que estar, pero algún país asiático también, yo creo, ¿eh?
[S1] Ah, claro, Francia. Por lo de Ratatouille.
[S2] Algún país asiático tiene que haber ahí. No sé. Igual, no sé si Japón lo metería. No tengo ni idea. Primer y segundo, juégatela. Venga.
[S1] Él ha dicho Italia y Cuba.
[S2] Iba a decir lo mismo, pero bueno.
[S1] Va, pero lo puedes decir, venga, si quieres. Aunque Italia... Ah, juega, te lo juego.
[S2] Es que Italia... En Francia se come muy bien. Venga. Aunque odiamos a los franceses en España, en Francia se come muy bien.
[S1] Ah, sí, sí, es una... Bueno, dilo tú, dilo tú, va. No, pero creo que en ahí se moja ya. Venga, Francia-Italia. En primera posición... Cuba.
[S2] Estados Unidos. ¿Te imaginas?
[S1] Italia. Y en segunda posición... Grecia. Y me extraña porque la comida griega tiene mucha fama en Europa. Tercera posición España. En cuarta posición Japón. Y luego ya a países que nos llevamos en el corazón, México en la sexta. También me extraña que no dijerais México porque es un país culinariamente muy potente. Francia en la novena. Y Perú, ojito con la comida peruana que... Hay un sitio de pollo peruano que además hacen los tequeños y todo. Espectacular.
[S2] Los tequeños son venezolanos.
[S1] Ah, pues yo solo los he visto ahí, tío. Los tequeños son venezolanos y lo que es peruano peruano es el ceviche. El ceviche es súper famoso. Está muy bueno el ceviche. Bueno, pues Perú en la décima posición. Pero bueno, Italia y Grecia. Italia es mi sitio favorito seguramente.
[S2] Es que en Italia tienen un... O sea, en Italia es como que la comida... Es un culto. O sea, tú estás con italianos y hablan de comida, ¿sabes? En plan, tienen conversaciones. Eso es una cosa que yo flipé cuando fui a Italia. Mientras comen, o en plan, como ahora, pues, no, porque el risotto de no sé qué, tal y cual, porque mi madre lo prepara con... O sea, conversaciones de comida de una hora. Eso existe en Italia, ¿sabes?
[S1] O sea, la chapa que podéis haber dado hoy, pero con comida. Exacto. Eso es una cosa que en Italia existe. Y tú lo veías ahí cuando estabas ahí, y veías ahí las conversaciones de una hora del risotto. Sí, exacto.
[S2] Y tú pensabas, bueno, pues ok. Yo iba a casa de mis amigos y me ponía hasta el culo.
[S1] O sea, ¿realmente cuando viviste ahí en Italia te diste cuenta que la comida era brutal?
[S2] Pues porque mis antepasados son italianos y yo viví en Italia. ¿Por lo de Gentile? Sí. Claro, ya está.
[S1] Siguiente pregunta. O sea, que te encantaba comer ahí.
[S2] Sí, se comía muy bien. La materia prima la tienes muy en cuenta. Aquí en España es más como que... Hay cosas concretas que son como muy de culto, yo que sé, el jamón, hay platos muy míticos, el cocido, el cochinillo, el pulpo, hay cosas como muy míticas, pero es como que la comida tiene menos elaboración porque la materia prima es muy buena.
[S1] ¿Donde, en España?
[S2] España.
[S1] ¿Y no es tan buena en Italia?
[S2] En Italia los platos son más complejos. Ah, ¿sí?
[S1] Hostia, pues yo hubiera dicho que no. Que la pasta era más básica, la antipasta y todo esto.
[S2] La pasta, hay cuatro mil millones de tipos de pasta distinta. O sea, es como que en España te ponen jamón. Ahí está el jamón. Es una puta patada de jamón curada. Ya está, no tiene nada más. Luego te ponen un pulpo. Es un pulpo hervido. El puto pulpo. O sea, no tiene nada.
[S1] ¿Y de Italia, tío? ¿Dónde crees que se come mejor? Porque igual que aquí en España, no es lo mismo Galicia que Cataluña que Madrid. ¿Dónde dirías que en Italia recomendarías por un tema culinario ir?
[S2] Es difícil, ¿eh? Por ejemplo, el sur. Bolonia es una de las ciudades más culinarias. Sí. Pero, por ejemplo, en la Toscana también. O sea, cada parte tiene sus cosas típicas de allí, ¿sabes? ¿Tú dónde vivías? ¿Nápoles? En Verona. En Verona. ¿Qué es lo típico de ahí de comer?
[S1] ¿Había algo que fuera como muy de la zona?
[S2] Bueno, el grana padano es de ahí, por ejemplo, de la llanura de allí. Luego el risotto, está el risotto al tastasale, está el risotto al radicchio. Es que hay cosas que aquí ni conocéis. Son muy raras. Ni conocen. O sea, por ejemplo, bueno, todo lo que estoy diciendo, por ejemplo, ¿sabes? Y son platos que son muy rebuscados, es como un risotto que está hecho con una especie de radicchio, no sé si existe aquí, es como una lechuga morada súper amarga, pero es como que son complejos los platos, ¿sabes? No es como que te ponen ahí jamón, una pata de cerdo, venga, cómetela. Es como mantiquilla con queso, con no sé qué, con esta carne de no sé qué, que le ponemos... Son más elaborados. Además es una cultura muy familiar, donde hay mucha cocina en casa, donde hay las mamas que están ahí cocinando fantásticamente bien. Y luego la polenta también en el norte, en el norte y el sur es distinta. No sé si has comido polenta alguna vez.
[S1] Que yo sepa no, a lo mejor sí, porque he estado en Italia varias veces y no sé, a lo mejor lo he comido y ¿qué es? Es una masa de maíz. Vale, creo que lo he probado.
[S2] Hace muchos años. En el sur la preparan más líquida y en el norte la preparan un poco más dura y te la dan con embutidos. Y también tienen 400.000 tipos de embutidos. O sea, hay muchas cosas. Aquí solo lo que se conoce es lo básico. Y de hecho hay cosas que comes aquí comida italiana y no tiene nada que ver. Lo sabes tú, que has ido a Italia, ¿no? Pero, por ejemplo, la carbonara. La carbonara aquí, yo cuando pedí una carbonara aquí por primera vez, flipé en colores, tío. O sea, la carbonara se prepara con huevo, Bueno, panceta o bacon, etc. Sí, algo de cerdo. Y cebolla y bueno. Y aquí le ponen como un río de nata. Como una bechamel. Como una sopa de nata y espaguetis. Pero no tienen nada que ver en Italia. Por lo menos en el norte la preparan con el huevo, que el huevo se... a tortilla alrededor de la pasta y queda medio hecho, medio líquido y está súper bueno.
[S1] Además, restaurantes muy baratos. Me acuerdo yo en Florencia ir a restaurantes que parecían de la mafia. De verdad, súper pequeños con mesas antiguas y comidas increíbles por 4 euros. Muy barato.
[S2] Pero es como aquí si te vas a Málaga y te sientas en un bar que dices, si no eres español, dices, este bar igual me matan y te ponen ahí un pescadito frito que flipas. Igual el pescadito frito no es de Málaga. O sí. Más los espetos. Hostia, es que yo soy de muy poco pescado. Nacho, tú que… El espectro es de Málaga. Que te vas a ir a la playa y te ponen los… Pues que la comida me gusta mucho. ¿Tienes hambre ahora? Bastante. ¿Y Tamayo? ¿Cómo vas?
[S1] Yo la vez que fui a Andorra… Tamayo ha hecho una desconexión fuerte. Están buenos, están muy buenos. Están tremendos. Pero tendrás algún familiar que hace unos canelones que flipas, ¿no? ¿Qué te gusta más, canelones o lasaña? De una. Claro, cuando alguien dice también, continúa. Que no es fin de frase, para entendernos. Al menos en mi lenguaje. Cuando te dices y también, ahí continúas.
[S2] Sí, se me ha apagado el cerebro. Total, eh. Sushi, yo qué sé. Está bueno el sushi, me gusta. Sí, sí.
[S1] O sea, que lo que más te gusta, para no liarte más, porque ahora mismo estás ya, estás como con modo piloto.
[S2] Sí, sí, se me ha apagado, ¿eh?
[S1] ¿Estás en modo avión? Tamayo, ¿sabes que te veo, tío? Te lo juro. ¿Sabes en el móvil cuando está en modo ahorro? Que ya la pantalla casi no se ve, que puedes llamar a urgencias y a poco más. Hombre, coño, pero para aportar, ¿tú comes o no comes? Carne con huevo y pan, ¿sabes? ¿Sabes cocinar? Sí. Pero bien, ¿qué es tu plato estrella?
[S2] A ver, pregunta, pregunta, Tamayo. ¿Tú te cocinas?
[S1] ¿Cómo comes? ¿Cómo te alimentas? ¿Tú qué haces? ¿Pedir comida? Bueno, pero eso no es comer mal, es comer sano.
[S2] Personal trainer. Pero hay otro truco también. ¿Qué? Que te cocinen, tío. Hombre, claro. Una persona que venga a tu casa y te cocine.
[S1] Ah, tú tenías cocinero, ¿no? Hostia, Nate, tío.
[S2] Hostia, pero es de rico, ¿no? Es muy de rico. No te creas, no es tan caro, ¿eh? No es tan caro. No, cada día no, pero un par de veces por semana. Abro la nevera y tengo un tupper y me lo llevo a comer. ¿Y eso lo cocina una persona en tu casa? Sí.
[S1] ¿Cómo se llama? Cocinero. No, pero tiene nombre. Le mandas un saludo, ¿no? Chef Raúl. ¿Es tu padre? Ah, tiene historia detrás. ¿Te imaginas? Viene sus padres a cocinar. Es familiar, es familiar. Ah, qué bueno.
[S2] Es familiar, porque yo quería contratar a una persona que me hiciera esto... Yo quería contratar a una persona que me hiciera esto y al final acabé contratando a un familiar porque dije... ¿Es italiano? Antes que pagarle a alguien... Sí. Bueno, antes que pagarle a alguien random, pues le pago a alguien de la familia.
[S1] Y tanto que sí.
[S2] ¿Y congelas luego la basura? No, me la como todo. Para la comida exacta que voy a comer y me la como. Qué bueno. Por eso es mucho más sano y más barato incluso puede ser, depende de cómo lo mires, que pedir a domicilio todos los días cuando hace chocas. Bueno, de hecho chocas dijo que si iba... Bueno, hay un clip muy mítico de Chocas que dice en plan que... No, bueno, es igual, es igual.
[S1] Pero igual, si me dices... A ver, si te soy sincero... No lo sabes.
[S2] No, no, no, yo se hace. Tiene una tarjeta y con eso compra y... Tamayo, no tienes mentalidad de tiburón.
[S1] Un auténtico tiburón no está mirando cuando paga. Un tiburón simplemente hace.
[S2] Paga. Un tiburón camina y todo a su paso va sucediendo. No te falta estar forrado para que te cocinen. Y es muy buena opción.
[S1] A ver, un momento. A ver, vamos a volver a la realidad. Tú para empezar, porque has encontrado un familiar, pero yo ahora mismo, para empezar, ¿dónde se busca esto?
[S2] Yo le pago bien, le pago como si fuera una persona externa.
[S1] Por eso, pero que no es algo muy habitual.
[S2] Yo no conozco a nadie… Mira, hay una aplicación que se llama Clintoo. Bueno, ahí la publi. Te echo más publi en este podcast de cosas…
[S1] Sí, es que a mí me va de puta madre, public gratis, o sea, me alegras el día.
[S2] Hay aplicaciones, por ejemplo, CleanTube, pones ahí, quiero limpieza y cocina, y le das a buscar y te sale gente que cocina y limpia. Y te pone tanto dinero la hora y ya está. ¿Ah?
[S1] A mí lo que me mola es meter en casa a alguien un poco desconocido. Claro, eso es genial. Lo que te ha pasado a ti es genial.
[S2] Antes tenía una mujer de Clinton. Bueno, tuve dos.
[S1] Y no te acababa de convencer el temario, ¿no?
[S2] Bueno, prefería pagarle a alguien que fuera de la familia antes que a alguien raro. La familia. Igual no está tan guay Clinton. No, estaba guay, estaba guay.
[S1] Sí, sí, sí. Pero tengo tres noticias más, Tamayo, y son largas, ¿eh? Vamos allá. Vosotros estáis agotadísimos también. No podéis con vuestra vida. Mira, mira, mira. Nacho, ¿cuánto llevamos, tío? Cinco horas, ¿no?
[S2] No me jodas.
[S1] Sí, solo.
[S2] Siempre que vengo yo es el podcast más largo.
[S1] Pero hemos hecho de cinco, tío. Hostia, pues no, era mentira las noticias, pero voy a buscar ahora mismo. Venga, a ver.
[S2] Te hemos agotado.
[S1] No, no, Silanoa, Sinaloa. No, no, ya es la última. La detención de Ovidio Guzmán, de 32 años, se saldó con 29 muertos, 10 de ellos militares y un clima de revueltas por todo el país. Hostia. Tamaya, me gustaría muchísimo que me comentaras esta noticia en detenimiento. Vamos allá. México. Además es México. Resumen. Sí, sí. Bueno, pues un poco. ¿Qué opinas de México?
[S2] O sea, sí que es verdad que Latinoamérica es peligrosa, ¿vale? No vamos a mentir. Es más peligrosa igual que... España, comparado con muchos países de Europa del norte, también es peligrosa. Comparado con... O sea, te vas a Dinamarca y puedes hacer... O sea, tirar tu cartulera y tu móvil en la calle y no te van a tocar. Se me acercaba alguien y me iba a tomar por culo. A mí me pasó con Barcelona, que también escuchaba noticias de que han apuñalado, han pinchado, han no sé qué. Claro, porque yo vi mi calle cortada con gente bastida de blanco haciendo unas figuras en el suelo, ¿sabes? Hostia. Hostia. El atentado a las Ramblas, tío. Y lo viste desde tu casa. No, no, no. Pero bueno, total, lo que decía, que en Latinoamérica es más peligroso que España. Tienes que tener cuidado. Cuando vas a México tienes que tener cuidado, pero no te va a pasar nada. Tienes que ir con ojo de no meterte en según qué sitios, pero sobre todo lo que es peligroso es el norte de México, que es donde están todos los cárteles, la frontera con Estados Unidos.
[S1] No, pero sí que es cierto que, y tuve aquí agafe, que estuvimos hablando del narcotráfico, el narcotráfico en México está siendo algo muy difícil y muy duro. Y uno de los problemas más grandes es que la policía cobra poquísimo. Por lo tanto, no se va a jugar la vida en proteger a nada. Tú que eres cobrando cuatro mierdas que cobran. Por eso mismo aceptan sobornos a la mínima. México tiene una situación, incluso dicha por muchos queridos mexicanos y seguidores míos, complicada. Realmente complicada. Jodida. Esto es una locura. Que haya la detención del hijo de un capo y que esto... provoque una revolución en el país revolución criminal pero revolución incluso esto pasó algo muy similar hace un tiempo y tuvieron que liberarlo No creo que era esto, creo que era otro hijo o alguien de otro cártel. Y tuvieron que liberarlo porque era tal el clima de violencia que para evitar que eso escalara, lo liberaron. Que es lo que podría pasar con este chico. México es un país con... Bueno, cuando estuvo Agafe aquí lo explicó. México es inmenso. Es inmenso. Tiene unos problemas estructurales graves. A nivel de seguridad, muy graves. Esto no implica que tú vayas a Ciudad de México y te pase nada. No nos va a pasar nada. ¿A qué vas a ir? Ya lo he dicho. Yo lo he dicho y estoy con dudas. Ahora ya da por resuelto.
[S2] Me imagino a Jordi y a Tamayo en el hotel ahí desayunando a la mañana. ¿Tú sales de Barcelona? ¿Nos quedamos los dos ahí en Barcelona? Claro, hombre, sí. ¿Cómo se llama la app esa que usas cada X tiempo? La Clickulades para coger. Sí, eso me ríe.
[S1] No, pero lo de México es jodido, es muy jodido.
[S2] ¿Es en primera clase o no?
[S1] No, no, no. Es turista, pero tú puedes pagar más ir en primera clase, que es lo que yo seguro haría si fuéramos. Eso lo tengo clarísimo. Porque yo ya me puedo permitir. Y preferiría un viaje cómodo que no un viaje apretado hasta ver quién me toca al lado. Una niña llorando. Son poca gente. Vale la pena. Es una cosa que si la pruebas vale la pena.
[S2] Yo no me podría permitir para todos los viajes ni de broma, pero si me lo pudiese permitir lo haría... Yo no, yo porque hago overbooking y me cambiaron.
[S1] De hecho me molesté al principio porque yo era el único vuelo, me estaba yendo a Nepal y era el único vuelo que yo había decidido el asiento. ¿Cuántas horas son hasta Nepal?
[S2] Además en Qatar que está de puta madre. El aeropuerto de Qatar era inmenso. Y los pueblos de Qatar en primera están guapísimos. Porque me podías tirar y había gente...
[S1] No, pero eso todos. Todos los business se puedes estirar. Pero todas las primeras clases tú tienes un de estos que te vas tirando y te puedes estirar.
[S2] lo que tú quieras claro tío pero no dirás que si no fueras rico si fueras rico no viajarías siempre en primera clase si fuera a ver si viajara muchísimo igual te diría por comida sí o igual ahora que pillo el tren K2x3 para ir a Madrid pues prefiero prefiero AVE al WIGO yo me pago el WIGO ese como sardinas claro pero o sea el tema es que un vuelo normal igual te cuesta no sé imagínate un vuelo de 1000 euros pues ese vuelo de 1000 euros en primera clase igual son 5000 o 10000 no no no no no no no no no tan heavy eh
[S1] porque si vas a última hora pero si te miras un poquito un vuelo que puede valer 800, 700 euros a lo mejor te cuesta por 3.000 igualmente ya dices me vale la pena ir un poco más cómodo es que toda la vida esto se podría aplicar a todo Esto lo podríamos aplicar a todo. Todo lo que hacemos puede ser más barato. Pues sí, a veces no te apetece porque por eso se gana dinero. ¿De qué me va a servir a mí morirme de aquí X años con 10 millones de euros en el banco? ¿De qué me va a servir de nada? Tampoco significa ser un derrochador, yo no lo he sido nunca. Pero coño, si te lo puedes permitir en primera clase o en business... Pues yo en mi caso, yo sí, porque si no se me hace engorroso y no quiero estar 10 horas, solo lo hago en viajes largos. ¿Y tú le han dicho eso, que si quieres pagar el plus puedes? Sí, yo le pregunté. Digo, yo en turista no quiero ir. Porque ya hace años que no viajo en turista. Y me dijeron, sí, hay muchos que no quieren ir en turista. ¿En serio? No, en tema de privacidad. Que no, coño, que hay un tema de privacidad de fama, que para mí no es tan fácil estar en muchos sitios como seguramente para ti.
[S2] No, sigue verdad que te metes en un avión, tío. Que no, que hay mucha gente. A la media hora ya te has hecho fotos con todos.
[S1] No, no, es incómodo, es incómodo, es incómodo, de verdad. Y eso de verdad es fuera de bromas, que yo no necesito un poco de privacidad, sí o sí. Tiene todo el sentido, en realidad. Y más en un vuelo que vas a México, que es que ahí va a ser casi todo el mundo hispano.
[S2] me pongo yo a tu lado y cuando venga alguien me digo no, no puede a nosotros igual no nos pasa me reconocen a veces, no siempre pero sí que es verdad que cuando estás ahí con un montón de clientes nunca sabes, imagínate que pillas la gente que va van a molestar a todos menos a mí
[S1] No, no vas a pasar nada. No va a pasar nada, Tamayo. Pero igualmente, te digo una cosa, que yo me puedo permitir, y por eso lo hago, si no iría en turista, que yo toda mi puta vida he viajado en turista y he hecho viajes larguísimos, y lo he hecho. Pero coño, al final, ¿de qué me sirve estar haciendo 5 horas de chapa aguantando aquí? Muy bien, Tomás. Menudo derrochador, ¿eh? Y pillar el tren para ir a… No, y antes yo me acuerdo de estar mirando, iba a un hotel y miraba 29 hoteles. Uy, este me sale 5 euros más barato. Bueno, sí, pues una de las cosas buenas que suelo explicar muchas veces… Y ahora vas y cierras el hotel. aquí estoy yo ojalá de ganar dinero es que no tienes que pensar mucho es de las cosas buenas que tiene porque muchas otras no me ha cambiado una mierda la vida pero en eso sí en el tema de no pensar mucho y que quiero esto pues ya está venga lo cerramos sí o ir a una agencia y decirle montame el viaje yo es que agencia cero tío no es que esté en contra a mí sí me parece guay es que lo he probado cero o sea directamente voy me monto yo mi show y voy pero no digo que esté mal tú has ido a agencias y yo sí porque al final tampoco es tan caro no hay mucha diferencia
[S2] Y te ahorran tiempo.
[S1] Mira, que lo querías. Y hemos hecho aquí un epílogo. Epílogo brutal. Ahí tienes tertulianos a mansalva.
[S2] Llevas un par de micros y a tomar. Quiero ir a México a comer, tío. Quiero ir a México a comer, tío. Me da igual ver el resto. O sea, también.
[S1] si estuviese nominado estaría ilusionado por voy a comer Nate pregunta tremenda tienes que borrar una cosa de tu vida pero no vas a morir en ningún caso pero la comida o el sexo joder tío que cabrón solo puede quedar una
[S2] Esto empezó así, ¿eh? Y acabamos así. ¿Cómo? Ah, vale, vale, vale. Y hoy como me la has liado y es el último que me va a invitar, pues... Sí, de todos y demás.
[S1] Ah, la comida, la comida. O sea, la comida me la quedo. no me lo esperaba me hubieras decepcionado de otra forma después de comer igual dirías otra cosa en tu caso ¿qué te queda? ¿sexo o comida? es que ahora tengo mucha hambre entonces ahora no puedo ver sin comida que llevo sin comer desde la una prefieres eliminar el sexo de tu vida ahora mismo sí pero no es capaz de abstraerte del hambre
[S2] Hay gente que le mola mucho la comida y hay gente que le da igual. O sea, es como algo que… Yo soy más del segundo.
[S1] Si me elimino la comida, o sea… No vas a tener hambre nunca más. Ah, pues hombre, eso, joder, la de tiempo que pierdo comiendo. A ti, claro.
[S2] Tiene que te dijeran, mira, no vas a tener hambre nunca más y no vas a necesitar comer. Bueno, a ver, sería putada. O sea… No, a ver, está bien. Bajaría de peso, sería guay. Pero me gusta el comer, me gusta el probar sabores, el ir a sitios... O sea, ya comí ayer, tengo que comer hoy otra vez. Uno de mis hobbies, tío, es hacer barbacoa. Qué bueno. En la nave tengo ahí una barbacoa.
[S1] Oye, a mí no me has invitado a una. Este verano no ha habido... Pues te voy a invitar. Yo también, también.
[S2] Lo que pasa que... Bueno, Tamayo, la última... No hay tanto sitio. La última... No, sí, sí, sí, estás invitadísimo. ¿Qué?
[S1] La última no pude venir. No, pero dijiste que venías y no dijiste nada, ¿eh? No, dije que no podía al final. A última hora, pero última, última, última.
[S2] Es muy feo, ¿eh? Lo que pasa es que yo no tengo un casoplón ahí como el resto de gente. No, la última no.
[S1] Pero no vino. Le invitamos, pero él fue de entrada que dijo que no. Sí.
[S2] No te ponen el grupo de... Ah, no, no. Dije que sí, dije que no el día antes.
[S1] Y el más triste. No ha sonado, pero es que es imposible que suene menos. Yo lo intenté. ¿Cómo que lo intenté? Estamos haciendo un podcast por agotamiento. Eh, chicos. Nacho, vamos a cerrar esta puta persiana antes de que alguien muera. Os mando un abrazo fortísimo a todos. Explotación laboral, eh. Nos vemos el jueves con un podcast espectacular. Viene un viejo invitado y un viejo amigo de este canal que es Lethal Crisis con el que hablaremos de sus nuevos viajes entre los cuales me muero de ganas por saber cómo ha sido la Antártida. Un sitio que a mí siempre me ha fascinado, que me gustaría un día ir y tengo ganas de que me explique cómo es realmente Tamayo. Aunque me la has liado, has estado muy disperso, me lo he pasado muy bien contigo.
[S2] ¿Que ha sido yo? Sí. Puede ser.
[S1] Tamayo, sé realista. De 0 a 100, ¿quién tiene culpa de los dos que ha sido un poco disperso hoy? Venga, 0 a 100, ponte un porcentaje. No, pero no pido eso. Sí, ha estado divertido. Yo creo que también. Ha estado divertido.
[S2] Yo creo que la gente se lo ha pasado bien. No inviten más a estos gilipollas. No sé qué. Comentarios ahí. Alguien te insulta a ti. Tú no te insultas. No.
[S1] no lo sé tío aquí no tú tienes más hate en tus propios canales ¿no?
[S2] que quizás aquí yo creo que sí la gente me va como más de lista en el canal en plan no tienes ni puta idea porque es un tema de técnico claro y aquí pues me dicen que guay que está Nate o no quiero ver a Nate o lo que sea pero no
[S1] no desarrollan tanto vas a mirar ahora Nacho para hablar de críticas o algo porque siempre la no no no tengo el palo ese el palo para si viene un crítico pam bueno lo dicho Tamayo gracias por haber venido a ti por invitarme gracias Nate por haber venido gracias y pues lo que os he comentado jueves Lethal Crisis la semana que viene tertulia hiper mega especial regresa a The Wild Project Papa Giorgio y viene acompañado de Antonio García Villarán no puedo decir más Y el invitado la semana que viene, muy top también. Un besazo y nos vemos. Adiós.