[S1] Espero que estéis preparados para un podcast aproximadamente de 8 horas. Tengo delante de mí las dos personas que dan más la turra, la chapa en las tertulias. Si no me equivoco, ellos tienen el récord absoluto de duración de tertulias. Nate, seguro. Salva creo que está por ahí también. De hecho, fue la vuestra, ¿no? Para mí es un honor, un placer y un auténtico orgullo presentar no tan solo a Mr. Tuliano, sino también a amigos íntimos, Nate Gentile y Salva, con fuerza. ¡Ahí está, coño! El apellido de España. ¿Cómo estás, Salva?
[S2] Es que hablamos de la teoría de cuerdas.
[S1] Nate ha venido muy fuerte. Hoy que no te pise. Porque en el último podcast se atrevió a llamarte viejo a la cara. Riéndose encima. Y salió impune. Se acabó aquí. La tontería se acaba. Está bien. ¿Lo ves más joven hoy? Sí. Sí, sí. Yo creo que está haciendo dieta. Sí, tiene pinta que ya no bebe alcohol. Por aquí también. Y por ahí también, Nacho, te tengo que decir una cosa hoy. Mira, hoy vengo fuerte contigo, Nacho. Perdóname que te lo diga. Perdóname que te va a faltar el respeto. Hoy estás muy guapetón con estas gafas. ¿Te has cambiado las gafas? Sí, qué mal. Hoy estás, Nacho, de verdad. Te estoy mirando hace rato de reojo, que tú no te estás enterando, un poco stalker, y te veo muy guapetón hoy, ¿eh? Pues yo creo que soy guapeteo. De 0 a 10, Nacho, ¿qué nota te pones físicamente de atractivo? O sea, cuando tú entras en una sala, ¡pam!, entras. ¿Qué impacto causas a la gente? 6,5, Nacho. Vamos a por 7 siempre, ¿eh? O sea, este verano, ¿qué notas tendrás? ¿Siete y medio mínimo? Vamos allá, Nacho. Veréis a Nacho Amela más fuerte que nunca jamás. Y si no, hay una cosa que se llama cocaína en castelló, que se ve que ahí le da mucho a la temática esta. Pero eso no te pone guapo, ¿eh? Eso te delgaza. Si queréis adelgazar ya sabéis lo que tenéis que hacer, amigos. Bueno, Nate...
[S2] Bueno, tío, lo que comentabas de que hablamos mucho, ya te viene bien, tío, porque ya te dijeron que son monólogos las tertulias.
[S1] ¡Hala! O sea, ¿cómo me tengo que ver que me insulta Visual, me insulta Nate, Salva? ¿Tú también vas a caer? ¿A insultarme y a ridiculizarme? ¿Cómo hubiera sido tu monólogo? ¿Qué hubieras dicho, por ejemplo? Algo así, sí. ¿Y de Josebas qué hubieras dicho? A ver, Josebas pilló mucho en el roast, ¿eh? Después de eso ya no hay levantamiento. ¿Tú lo escuchaste, Nate? Sí, sí, sí. Lo que me extrañó es que yo no estuve con el tema del guión. En teoría, él pidió los famosos e influencers que venían.
[S2] Es que a ver, ¿qué va a decir de mí que no haya dicho salva ya?
[S1] No, créeme que tiene inventiva. Créeme que hubiera encontrado cosas donde duelen, el hijo de la gran puta. Bueno, estuvimos muy a gustito en DWT, en Dogfight by Tournament. ¿Te lo pasaste bien, Nate? Mucho. ¿Disfrutaste del evento y combates y todo? Muy guapo todo, la verdad que... Y tú sabes igual, ¿no? Los dos.
[S2] Estamos esperando el próximo.
[S1] ¿Combate favorito?
[S2] A ver, a mí me gustó mucho el de David contra Goliath, fue muy bueno, muy bueno. O sea, eso, no sé, rarísimo. O sea, el combate sí era raro, era bizarro de ver y lo disfruté un montón. Y luego también el de dos contra uno, por lo mismo, era raro.
[S1] Sí, fue una locura. Una locura. Fue una locura. ¿Y tú cuál fue tu favorito? Sí, el KO fue muy bestia. Fue muy rápido, ¿eh? Era un evento, o sea, era un combate sin límite de tiempo que nuestra idea era que como mínimo cinco minutos estaban. Claro, ¿duró qué? 50 segundos.
[S2] Sí, sí, sí. A mí el que más me decepcionó, por eso fue el de… El primero. El primero. El Bernakel fue el que más me decepcionó. ¿Por qué? ¿Qué es lo que te decepcionó, Nate? Sí. Esperaba más sangre, más... Y yo creo que como no tenían guantes, iban con más cuidado, ¿sabes? No, Franco no. ¿No? Franco no. Bueno, sí, sí. Acabó con la cara que no podían abrir los ojos. ¿Sabes lo que pasó aquí?
[S1] Que, claro, combinamos a Franco, que es una puta ametralladora que le da... Ese es un bulldozer. O sea, Franco no tiene... Tiene una sola marcha, que es la quinta. Y claro, Eddy jugó muy bien con... Es más alto, más largo. La distancia. La distancia jugó muy bien. Claro. Y jugó muy bien con eso. Entonces, en ningún momento hubo una guerra...
[S2] de esas locas de pa pa pa porque claro exacto o sea se veía como que intentaban evitar más los golpes yo pensaba que era por porque iban sin guantes y decían si pillo aquí no es lo mismo que pillar con guantes era por eso ¿no?
[S1] Franco tengo que se tiene que volver Franco seguro pero Franco quiero meterlo con uno como él A Franco le tienes que meter a uno como él. Un loco que vaya desde el minuto uno hasta el minuto uno y tres, que es lo que va a durar el combate, a matarse. Y eso es increíble. Ahí sí que ves sangre, ves destrucción. Y fue muy largo también el Bernakel. Bueno, duró todo. Fue como de los más largos, ¿no? Sí, dividida. Dos jueces dictaminaron a Eddie, un juez a Franco. Muy bueno la de Franco. Hay clips de la gente ¡Franco! ¡Franco! Y creo que hay un montaje que me ponen a mí como Franco. Y hay un momento de comentando, pero de verdad que lo dije sin ganas de hacer la broma, pero estábamos ahí comentando y digo yo, no debemos a Franco nunca por muerto. Fue el momento como, hostia, perdón, perdón Bueno, oye, si se llama así, ¿cómo le llamaremos? ¿Alberto? Claro, o sea, que Alberto No hay nada que hacer Fue una gran noche, una gran tarde A ver, yo te planteo lo siguiente Algún combate de tertulianos
[S2] Uno.
[S1] Venga, Nate, ¿te propones? No. ¿Qué propones?
[S2] Bueno, sí, yo qué sé. Depende del día, cómo me lo preguntes, cómo me lo vendas. Podría llegar a aceptar. Así de buenas a primeras te digo que no. Pero para que eso pase, yo podría llegar a estar... Te voy a decir una cosa.
[S1] Como una previa, como un UFC, hay como... Vamos a decir...
[S2] El combate correcto sería salvar a Albert.
[S1] Es que a Albert es imposible que acepte. Bueno, el sábado tampoco lo veo mucho por la labor, ¿eh? Y si hace falta, Rosa, saca una pistola o un cuchillo y acaba ahí mismo con el tema. O sea, Rosa no se complicará la vida, ¿eh? El inglés no lleva muy bien, pero si me preguntan no rules, ¿qué quiere decir? Yo se lo explico y... Y rápidamente acaba. Sí, oye, pues no es una mala idea como preliminar de la main card, que son los combates serios, meter un combatito así de tertulianos de Wild Project. Bueno, mira, hacemos una cosa, ponedlo en comentarios, por favor. ¿Qué tertulianos os gustaría ver pelearse? O sea, ponedlo en comentarios, tanto del clip como del propio podcast, Hacedme eliminatorias o hacedme posibles enfrentamientos. Salva contra todos. Molaría mucho un salva contra todos, Battle Royale. Ya hubo conato, ¿eh? Que es algo más rápido, más fácil, no hay preparación, no tenéis que entrenar. Eso también estaría muy bien, ¿eh? Entre vosotros, entre vosotros. Yo vi esa galleta primera.
[S2] Yo vi cuando el chico dijo, me he lesionado la mano, no puedo pegarlo.
[S1] No, te digo una cosa, yo creo que la primera hostia, de Edu creo que se llama, fue muy buena. Pero creo que si el gordito transmite, que es el que quedó segundo, No se llega a lesionar. Se hizo daño en la muñeca, la tenía hinchada.
[S2] Sí, sí.
[S1] O sea, creo que realmente el más fuerte y el que más duración o más durabilidad tenía era él. Porque cuando el otro le pegaba, hacía… O sea, que se animaba con cada hostia. Yo creo que Gordito transmite es el único que puede enfrentarse a Vasily Kamotsky que os juro por mis padres que haré lo imposible para traerlo aquí a España. O sea, Vasily va a estar. Eso tiene que suceder. Bueno, de hecho, anuncio cositas muy rápidas. Ahora voy a estar subiendo en Dogfight, en el canal de Dogfight White to Ramen, que tendréis aquí en la descripción del vídeo, los combates por separado, sin comentarios, ¿vale? Que se escuche tan solo el público y las hostias. Está también en inglés para llegar al público anglosajón, que es un público gigante que nunca he llegado. Creo que es la manera de llegar, ¿no? Y me parece impresionante. Hacedme un favor, porque el canal acaba de empezar y necesito que empiece a moverse los vídeos. Por lo tanto, os dejo los links de los combates aquí también y vais a verlos, aunque sea... 5 minutos... Y así... Vamos dándole un poquito a YouTube... Al algoritmo... Vamos dándole ritmo... Porque sé que son combates... Que acabarán llegando... Pero así se acelera un poquito... Voy a subir todo... Concurso de bofetadas... Todos los combates... Todo lo que pasó... ¿Vale? Lo voy a dejar ahí en Dogfight... Y... ¿Qué pasará en Dogfight Wild Tournament? En el canal... Que también va a haber... A partir de ahora, eventos especiales para el canal. Voy a hacer concurso de bofetadas solo para el canal. Algún combate solo para el canal. No va a ser como esto un gran evento. Va a ser solo un combate o dos combates muy chulos, muy a mi rollo, pero van a ser para el canal, ¿vale? Para este nuevo canal. Entonces ahí lo podréis ir encontrando y ahí podréis disfrutar de buenas galletas y buenas hostias. Como las que seguramente van a ver hoy de Salvanate. Eres faltón, Salva, con tus compañeros. Te están pidiendo violencia.
[S2] ¿Ah? Como seres humanos, ¿no?
[S1] Tú eres como el sargento típico de la naranja mecánica, ¿no? Yo siempre lo he dicho. Bueno, y llegó la sangre. Ya ha empezado Nate, ¿eh? Está bien, está bien. Tú aguantas, ¿eh? Yo soy mayor, ¿eh?
[S2] Tú aguantas, Nate, por eso. Como si un gordo le dice a un flaco, estás muy gordo. Pues el más viejo que yo me dice viejo, pues da penita. Sí, pero a mí me... Da penita.
[S1] Yo pensaba que en la barbacoa que estuvimos todos, en tu casa, ahí habéis enterrado ya un poco el hacha de hierro. Estuvimos muy bien, con nuestro gran partido de bola y piscina. Este verano volveremos a hacer torneo mundial.
[S2] Tiene que haber torneo.
[S1] Eso va a pasar. ¿Vas a volver a poner la casa? Siempre. Y las pizzas esas que de rosa, maravillosas, ¿eh? Sí, sí. Que te digo, la carne tampoco mucho no la hiciste tú, ¿eh? ¿Cómo que no? Yo creo que hacías un poco el paripe. Rosa estaba más ahí, atenta. Sí, hombre, que yo ya he abierto la veda, que voy a todo. Sí, bueno, vino el escape room, me sorprendió, ¿eh? Sí, es verdad. Bueno, Nacho, bien. Ya estás en el redil. Y tú también no puedes fallar, ¿eh? Ya sé que ahora estás en un modo obsesionado con el físico para ser el culturista número uno.
[S2] Yo estoy entrenando para el combate.
[S1] Para el 20 de julio. Para el combate. Bueno, vamos con la primera noticia de la semana, de estos últimos días. En China. Varias exnovias de un hombre que se iba a casar se presentan el día de su boda con pancartas para amargarle la celebración. El hombre Chen Song, que les había sido infiel a todas, hizo que ellas, unas doce, se juntaran, pactaran qué hacer y se presentaran. delante del sitio donde se iban a casar para amargarle el día, en teoría, más importante de su vida. El marido ha asegurado que ha madurado, que ya no se comporta de la misma manera, no sé qué me recuerda esto, y admitió su culpa, aunque su mujer y la familia de ella están molestos con él, porque es un poco bochornoso. Me llega a pasar a mí en mi mala época y no cabe ni en la Sagrada Familia. Tengo que ser sincero. O sea, que mi época chunga. Que yo fui muy malo en ese sentido y me arrepiento mucho y la verdad es que me doy vergüenza ajena. Pero puedo medio empatizar con él. No tanto porque son doce. O sea, doce estrellas, mucha colección enseguida. Pero sí que, coño, el tema de la infidelidad, mucha gente nunca lo ha hecho y yo les admiro profundamente. No soy uno de ellos, desde luego que no. pero creo que cada vez más es más difícil serlo ser fiel tengo la sensación porque voy hablando porque creo que internet y las redes sociales han facilitado tanto el hecho de conocer gente que es más fácil que nunca poder conocer a alguien que te guste y tener un conato de diversión nocturna con esa persona. Tengo la sensación de que cada vez va a haber más infidelidades y por ello más rupturas. O nos vamos a las parejas abiertas y aquí folla todo el mundo con todo el mundo y todos felices. Salva. ¿Alguna vez has sido o te han sido infiel? Es una pregunta muy sencilla. No tiene mucho misterio. Muchas veces. Pero bueno, a salvo. Pero aquí, Salvatore. Hasta conocer a Rosa, básicamente, ¿no? ¿Y qué es lo que te hizo cambiar el chip? Me pasó exactamente lo mismo. Y es cuando dije, a partir de ahora… Hay momentos en la vida que realmente te cambian por completo una actitud. Y esto es así. Hay gente que dice, la gente nunca cambia. Eso es mentira. Hay que no, es verdad, hay que no. Cambian, pero hay mucha gente que cambia. Pero que se puede cambiar con 44. Por eso, ¿qué quiero decir? Nunca hay una época… De hecho, esto en el libro lo explico. Nunca hay una época para cambiar. una actitud un hábito siempre estamos cambiando y es sano me pasó lo mismo y hice daño a gente que no se lo merecía y eso te hace replantearte yo quiero ser ese tipo de persona siempre vas a acabar solo amargado por cuatro folladas que a veces luego te acabas y dices bueno ya para casa que ya ¿para qué? Sí, sí. Y tú, Nate, que has tenido tiempo para prepararte la respuesta.
[S2] Ya ves, ¿eh? Has tenido tiempo ahí, ¿qué hago?
[S1] La verdad, mentira. Tú has sido o te han sido infieles.
[S2] vale a ver me han sido no lo sé que yo sepa no vale no te has enterado bien perfecto vale luego check sí yo de acostarme con alguien esto ya lo hablamos de hecho en el 25 20 mil horas no sé cuántas horas serás tío 25 dog fight exacto sí
[S1] Idea para... Eh, 25 horas de dogfight, de luchas ininterrumpidas, ya la gente muriéndose de un ataque al corazón. Es una muy buena idea. No es mala, eh. Y en contra de Tulianos, todos. Tulianos ahí ya también.
[S2] Todos contra todos, molaría también como combate. Tengo ideas, tengo ideas. 100 contra 100, tío. Tengo ideas muy guapas. ¿Qué pasa?
[S1] ¿No hay ideas y luego dices que no te apuntas? Batalla medieval, tío. Hostia, 100 contra 100, chaval. Aquí vamos un descampado. ¡Y venga! Pero con armas...
[S2] Estaría muy guapo, tío. Estaría muy guapo. Sí, sí. Bueno, total. Yo, de acostarme, no. De un beso, una noche de fiesta y tal, sí. Pero de acostarme, no. ¿Eso es infidelidad para ti? Darte un beso. Yo creo que sí.
[S1] Teniendo novia con una chica que no es tu novia, ¿es infidelidad un beso?
[S2] Si la otra persona espera que no lo hagas y no has hablado con ella de que lo vas a hacer, sí. ¿Tú perdonarías una infidelidad?
[S1] No. ¿Perdonarías una infidelidad como la que acabas de decir? ¿Un beso?
[S2] No, no. O sea, igual sí. O sea, en la situación uno nunca lo sabe, ¿no? Pero en principio no. O sea, me lo preguntas ahora y yo te diría que no. Pero de todos modos, hablando sobre este tema, yo creo que es un tema de madurez. O sea, igual cuando tienes 20 años, sales de fiesta y no eres tan consciente de los demás. O sea, también se habla un poco de que el madurar es no tenerte en cuenta solo a ti mismo, sino también a las personas que te rodean y cómo se sienten. Y yo creo que es eso, que es una cosa de personas inmaduras realmente. Y que con la edad muchos acabamos pues... Cambiando mucho la forma de pensar. Yo creo que también va por ahí el tema.
[S1] Sí, yo creo que a la práctica no sucede esto. ¿Cuántos hombres? ¿Cuántos hombres de 50 años que van de putas y que... Vamos a ir a un ámbito laboral clásico. Oficina. Me dirás ahí que en las oficinas... Hasta cuando mi padre trabajaba en oficina, él nunca ha hecho nada. Pero me contaba historias y salseos. Gente de 30, 40, 50... Eso era un puticlub.
[S2] Que le echen cojones y que dejen a su pareja, tío.
[S1] Incluso cultural, ¿eh? No cultural como tal, sino la cultura en la que te has educado. Es decir, cómo se... ¿Qué percepción hay de las parejas, de la fidelidad cuando eres chiquillo? Si tú cuando eres chiquillo no paras de ver inputs de fóllate todo lo que se mueva, etc. Eso es un aprendizaje que tú cuando seas mayor y puedas follar lo vas a hacer, lo vas a aplicar seguramente. Todo esto ayuda, ¿no? Es un cado de cultivo. Yo aún así creo que estamos en una época muy fácil para la infidelidad, con las redes sociales y lo fácil que es encontrar a gente.
[S2] Pero yo creo que realmente la gente debería, si está mal con su pareja, echarle un par y ser una persona hecha y derecha y dejarlo.
[S1] Nate, ¿es infidelidad charlar de forma coqueta con alguien por Instagram teniendo pareja? A ver, a niveles prácticos no lo es.
[S2] Hablando a nivel... ¿El ideórico es meter la boca o meter el penis?
[S1] Un día ves una conversación que es ¡Uy, estás muy guapo hoy! Tienes unos ojos muy bonitos. del contenido eres muy guapo y tienes unos ojos muy bonitos ¿dónde está el contexto? Para mí es infidelidad, pero infidelidad no solo es meter la churro o que se abran de piernas. La infidelidad es el acto de estar buscando otras cosas que no tienes en tu propia casa. Que otra. Yo creo que una conversación coqueta y de flirteo clara, yo no la perdonaría. Yo creo que las dos son jodidas. Porque la otra también duele, ¿eh? Imaginar que esa persona con la que confías le ha estado follando. También es jodido, es jodido. Pero yo sí, hoy en día, claro, hay muchas infidelidades de estas, que a lo mejor no llegas a hacer nada, pero estás de cháchara. ¿Tú eso qué harías? Si tú lo encontraras, ¿tú crees que podrías llegar a perdonarlo o crees que es too much?
[S2] No lo veo tan grave, pero no me molaría, evidentemente, no me gustaría, tendría una conversación seria, en plan, ¿qué está pasando? Vamos a resolverlo, entenderlo, o sea, hay un motivo detrás de eso, ¿no? Evidentemente, pero no lo veo tan grave.
[S1] igual debería yo lo siento, lo siento mucho y eso ha sido lo peor, pero hace años que no quiero ser así, pero yo esto no lo puedo perdonar, yo no lo pasaría porque creo que esto es una muy mala indicación y yo ya no podría confiar en esa persona más a partir de ahí ya me rayaría por todo un día de fiesta, un día que no contesta, un día que desaparece tal, y a lo mejor no está haciendo nada, pero yo pensaría esa conversación me vendría a la cabeza creo que en estos casos es mejor Separar vías, no ha pasado nada, no es lo que cada uno buscaba. Es muy complicado. Bueno, pues lo de China, el hombre le salió caro el tema. Se viraliza. En Mississippi, United States, una foto de un ataúd de una señora mayor, de una abuela, que es un muñeco de chocolatinas de la marca M&M's. Conocéis los M&M's, ¿no? Pues atención, que os voy a enseñar el ataúd porque es maravilloso y esto se lo ha construido, o lo ha comprado, su nieto. Atentos. Pero eso ella... Aquí está dentro la pobre señora. ¿Ella lo sabía? No lo sé. No lo sé si lo sabía, pero oye... A mí no me parece una mala idea, porque si es hecho con cariño, fíjate que aquí hay como nombres que no sé si serán familiares o yo qué sé, ¿no? Es una fricada, pero no me parece una cosa. Es de coger algo triste como la muerte y hacer un poco de cheringola, ¿no? De celebración. ¿Qué te parece, Nate, esto?
[S2] Me parece muy gracioso pensar... Que le han esponsorizado la tumba, imagínate. En plan, no tengo dinero para pagar el entierro. Siempre ahí con el... No tengo dinero para pagar el entierro. ¿Cuándo vas a Andorra? ¿Me patrocinas la tumba?
[S1] Más de un youtuber que va a morirse patrocinado.
[S2] Con los logos en el ataúd.
[S1] ¿Quién crees que sería el youtuber más... de los grandes, más factible para que haga eso? El que le guste más el dinero. Pfff.
[S2] Hombre, Grefg tendría una tumba de... Una lata de Red Bull tendría, ¿no?
[S1] ¿Sabes lo que molaría mucho de Grefg, tío? Que hiciera un contador de cuándo se va a morir.
[S2] Eso mola también.
[S1] Estoy muy mal. Estoy muy mal. Venga, chicos, que quedan cinco minutos para mi fallecimiento. Todo el mundo que se suma al stream. Con las tres calaveras. Claro, si te salen las tres, se muere. Pero si no, a forrarse, ¿no?
[S2] No, pero es chulo. O sea, a mí me gustaría esto, ¿eh? O sea, si me muriese y pudiese verlo, me haría gracia. Me parece que se lo han currado, ¿sabes? Como que han hecho un esfuerzo. No han ido ahí en plan a un sitio y han dicho, esta misma, la de Pino, ¿sabes? Sino que hay un... Hombre, ¿una resina?
[S1] ¿Te gustaría ser enterrado dentro de una resina gigante de Son Gohan? ¿Qué te parece? Salva, ¿te parece una falta? ¿De respeto o lo ves algo bonito? Vamos a decir que es un poco entre M&M's y Carmen de Mairena. La del meme, ¿no? Sí, la del meme. Sí que es verdad que el escultor que hizo este ataúd seguramente había bebido de más, Nate. O sea, ¿tú podrías hacer, tío?
[S2] Ya tengo la puta idea, loco. A ver, dime. ¿Un ordenador ataúd? Podría, podría. ¿Pero con qué fin?
[S1] Hombre, pues es una persona... ¿Tienes otro fin, no? Mira, ¿quién es el tío de aquí que más le gusta estar delante del ordenador? Bueno, son muchos. Albert, yo creo.
[S2] Ah, amigo.
[S1] Ah, que habría por dentro cosas para jugar. Qué magnífico. Es una muy buena idea, ¿eh?
[S2] Es una muy buena idea.
[S1] En plan, sabes que ha muerto porque se ha conectado de repente con el... Hay otra cosa que no sé si lo hablamos aquí en The World Project o lo leí yo por mi cuenta, que es que en Estados Unidos a una empresa nueva, de reciente creación, lo que hace es que coge tu cadáver y lo convierte en fertilizante. Eso lo hablamos aquí, Nacho. Muy bien, de verdad. Quizás también en un tema de la muerte y tal. Me parece una buena idea también. Para una persona que quiera.
[S2] ¿Para qué lo usas? ¿Para tu árbol o algo?
[S1] Sí, sí. Para fertilizante, para plantas y para todo eso. Bueno, me parece buena idea. Sí. Mira, una vez ya en el hoyo, la persona no va a notar nada, por lo tanto. Claro, claro. Bueno, en este caso, eso sí, me gustaría mucho ver dónde coño metes este féretro. Esa es otra. Esa es otra.
[S2] Claro, porque aquí los nichos son cuadraditos y tal. Claro, estos han dejado una pasta ahí.
[S1] Sí, aquí hay dinero. Aquí, Cindy, Dani, Jock, Crystal, Siri, Ashley… Sí, sí, hay que hacer un masuleo del caramelo.
[S2] Y eso es la otra también. O sea, otra idea sería un crowdfunding. Si no tienes dinero para enterrar a… Hostia, un Patreon. Claro, un Patreon.
[S1] Para cuando me muera, un Patreon, amigos. Bueno, vamos a más cosas. Venga. Hostia, esta es tremenda, pero tremenda. Cuando teníais tres años… ¿Qué hacíais, Nate? ¿Tú qué hacías con 3 años en Uruguay? Además de ya saber disparar y todo eso, típico de... Y traficar. Y traficar, por supuesto.
[S2] Pues no me acuerdo, tío. Yo creo que con 3 años empecé a jugar a Doom. Al 1, sí. ¿Qué coño con 3 años? Sí, tío. Pero si cuando salió Doom tenías 20 ya. No.
[S1] Es que... Suerte que venía hoy calmado. ¿Era el 93?
[S2] Sí, en el 93 tenía 3 años.
[S1] Bueno, dice que tenías 20 ya. O sea, que estás ya rozando hasta 50.
[S2] Estoy un poco senil, tío. Por eso me invento que tengo 30.
[S1] O sea, que tú con 3 años, de verdad, fuera de coñas, de verdad, con 3 años, ¿eras capaz de mover un Doom? Sí, con 3, 4 años...
[S2] Tampoco era muy difícil. Pero hacía un poco el tonto. no pero Nate se nota claro que tú ah porque no creo que el prototípico niño de Uruguay tuviera ordenador en ese momento para jugar al Doom yo tengo ordenador en casa desde que tengo memoria pero porque mi padre era empresario y cuando se les quedaba viejo el de la oficina lo traía a casa y jugabas al Doom tío que bueno sí o sea tenía juegos los típicos juegos de niños y tal pero también mi padre tenía el Wolfenstein el Doom y tal y a mí lo que más me gustaba en la vida era jugar ver las tortugas ninja ver los Power Rangers y jugar las tortugas ninja es lo mejor del mundo ahora sí que me caes un poco mejor ahora bueno gracias No lo sé.
[S1] Claro, es Donatello. ¡Venga, cobabunda! ¿qué es tu favorita? yo también me gustó Michelangelo también a ti Michelangelo también o sea Rafael era como el borde sí no me mola tanto era como muy edgy nunca nunca me ha gustado Rafael y Leonardo era bueno el líder pero que no tenía mucho carisma me molaban mucho las espadas sí a nivel de katanas y tal arma molaba pero yo era de Donatello y Michelangelo pero Donatello número uno y de los cazafantasmas ¿cuál era vuestro favorito? ¿Tenía el nombre?
[S2] Yo la peli de los cazafantasmas... O sea, que no sé si es de cazafantasmas. Sí, la peli me gusta mucho, pero... Muy pequeño. ¿No veías los dibujos? No, qué baco. ¿The Real Ghostbusters?
[S1] Me suena, me suena, pero no... Al principio sería un fantasma caminando por la calle. Sí, sí, me suena.
[S2] Ah, me suena. Me suena, me suena. En los 90 había cosas muy guapas. La serie esta de Batman, que era buenísima.
[S1] Mighty Max, que tuvo unos dibujos muy guapos. ¿Aquí en Cataluña lo viste tú? Si, hombre, Mighty Max, eran los juguetes esos que se abrían. Tuvo unos dibujos de la parra, ¿no? No, no lo vi. Hostia, soy la única persona. James Bond Jr. Sí. James Bond Jr. era brutal, tío. Ya, qué perro. O sea, James Bond Jr. era increíble. Willy Fogg. Willy Fogg, sí, sí. ¿Qué más? Los Pitufos.
[S2] Los Pitufos, sí.
[S1] Los más que perros.
[S2] y los tres mosqueperros eso era muy old school España yo lo que veía era Tortugas Ninja Dragon Ball en su momento yo me acuerdo Dragon Ball estaba enfermo yo también pillé Pokémon yo Pokémon estaba muy enfermo también tenías 32 años con Pokémon Yo Dragon Ball, Dragon Ball Z, Dragon Ball no. Yo pillé Dragon Ball Z y Pokémon. Y Dragon Ball Z, me acuerdo que decía, o sea, lo veía antes de ir al cole y estaba en plan, guau, tío, qué hijos de puta, cómo han alargado este episodio, no ha pasado nada, me tengo que esperar a mañana. Los rellenitos.
[S1] Ah, no, yo tampoco.
[S2] O sea, no era consciente del relleno, pero que me quedaba rayadísimo.
[S1] Bueno, como Oliver y Benji. ¿Lo veías también en Uruguay? ¿Estaba en Capital Subasa?
[S2] En Italia lo veía. ¿Cómo le llamaban ahí?
[S1] O sea, lo original es Capital Subasa. Sí, exacto. Y aquí, España, viva España, siempre para arriba grande España, era Oliver y Benji y en Italia, ¿te acuerdas cómo era?
[S2] No me acuerdo, no me acuerdo.
[S1] ¿Espagueti, lasaña o...?
[S2] Creo que era Oliver y Benji. No me acuerdo, no me acuerdo. Era tremendo. Sí, sí.
[S1] Era increíble. Esa época, qué buenos dibujos había, ¿eh? Y eso lo sabéis todos, los pesados que os ponéis ahí. No, no, no.
[S2] Akira, tremendísima. Pero bueno, todo esto yo lo vi ya más de mayor, en realidad. Pero bueno, seguro que vosotros también.
[S1] Yo a Akira la vi mucho más tarde, porque en ese momento... Ahora todo el mundo es otaku. Todo el mundo es otaku y todo el mundo se hace pajas con dibujos. Pero en nuestra época de hace 4.000 años... Y es triste decirlo, solo los más ultra mega frikis de colleja, por desgracia en el core, eran los que veían manga, porque para nosotros Dragon Ball no era manga, no era anime, era Dragon Ball. Pero tuvimos la suerte de TV3 nosotros, que te venía todo esto, te venía Muscle Man… Pero ¿cómo era la imagen que teníamos de un otaku en ese momento? Ha hecho un cambio radical esto.
[S2] Y hay apostureo con el anime. El otro día fui con un amigo a una tienda de figuras y me dice, ¿a ti no te mola el rollo de anime? Y yo le digo, no, ¿qué va? Y fuimos a la tienda, empezamos a mirar y no conocía nada. Conocía yo más que él. Es una pasada.
[S1] Sí, está de moda. Esto y los videojuegos.
[S2] Sí, también.
[S1] O sea, ser friki ahora está… ¿Cómo ha cambiado el mundo?
[S2] Sí, sí.
[S1] Lo que en nuestra época era un poco… Que no está bien, ¿eh? Pero era un poco de pringao, porque era así. Hoy en día es ser cool. Ser cool, que es que te gusten los videojuegos, entender un montón de anime… que es lo que antes era totalmente diferente pero tan así es, ¿tú crees? Harare Norimaki. Y Senbei Norimaki. Cuando se ponía guapo. ¿Te acuerdas que el Doctor Slum se ponía guapo?
[S2] Sí, sí, sí. Vale, vale.
[S1] Un poco el Olvidona. Hacía el Olvidona. Y luego volvía a ser lo que era. Bueno, pues vamos a lo de tres años. Que esto venía por la noticia. Tres años tú estabas jugando a Doom. ¿Tú con tres años qué hacías? No me lo puedo creer, Salva. Esto es perfecto. ¿Sabías de qué va la noticia? ¿En serio? Qué grandes, Leo. La cuenta de Instagram del hijo de tres años de un motociclista turco famoso se hace viral con casi un millón de seguidores así al verse numerosos vídeos donde el niño, repito, tres años, conduce motos, pero motos grandes. Cars, quads, derrapa y corre con ellos, pero también supercoches. El niño se llama... Joder. Zain Sof... Joder. Sí, eso le falta punto cuatro. Zain Sofoglu, hijo de Kenan, que es más fácil. El hijo de Kenan. Vamos a ver este vídeo que vais a alucinar. No voy a poner sonido porque tiene una canción, ¿vale? Tres años, repito. Atención porque esto es surrealismo. A ver, aquí está. Un Ferrari. Surrealismo vivo. Vamos allá. A ver. Bueno, espérate. Ahí está. Bueno, antes lo digo de la música. Espérate, espérate. Voy a quitar el... Ahí está. Vamos. Vale. Tres años, ¿eh? Atentos. Tiene que subirse a sillas para poder ir a sitios. Venga. pone una cámara arriba del coche y una pantalla que conecta aquí. ¿Por qué? Porque no llega al puto vidrio. Entonces, ¿cómo conduce? Mirando la puta pantalla, loco.
[S2] Esto es así.
[S1] Con un puto Ferrari. Pone una GoPro arriba del Ferrari y va viendo lo que hace.
[S2] Hostia, qué bueno. Increíble, ¿eh? O sea, esto es una locura. Ahora, el tío tiene un par de cojones de dejarle al niño de tres años el Ferrari, ¿eh?
[S1] Sí, por la casa que tiene... Hombre, está claro que el hombre... No va de viaje al inserso. Sí, y está a todo riesgo, seguramente. Sí.
[S2] Pero mira al puto niño.
[S1] Y lo aparca. Y lo aparca, marcha atrás, loco. Claro que eso no sé ni cómo lo hace con la cámara. Es como ver a Hasbulla, pero siendo niño de verdad. Y mira, aquí está, ala. Ahora, a fumarse un porro y a irse de. Porque es lo que le falta a este niño. Tres años. Y no es tan solo esto. Conduce motos, pero motos grandes. Que lo ves al pobre. Bueno, al pobre. El pobre está contentísimo. Que es así. La moto es asá. ¿Os parece una imprudencia o os hace gracia?
[S2] Bueno, la pequeña seguro Que me aboya el coche Bueno, seguro Ella seguro, es la puncarra Pero fíjate, no, no, que él va por fuera también O sea, él va por carretera Bueno, no, igual es una pista privada O algo, un circuito, no hay nadie La moto ya lo ve un poco más peligroso Si se cae, eh Igual es una foto, no, tampoco se ve si está No, no, no, que hay vídeos derrapando Que eso es una foto seguro, eh Es que en mi tiempo venían en periódicos y lo veo ahí con tanto color.
[S1] No sé si es un vídeo o una foto. Salva, bien. Bien ahí. Dejar claras cosas, ¿no? Sorte que has dicho al principio, no, vengo aquí con la inteligencia hoy. Muy bien. ¿Tú cómo lo ves esto, Nate? ¿Lo ves una imprudencia o te hace gracia?
[S2] A ver, yo si tuviese... Yo igualmente me hubiese... O sea, yo le hubiese dejado a mi hijo hacer eso. Me hubiese molado que mi hijo aprenda a hacer eso. Y grabarlo y subirlo a Instagram.
[S1] O sea, no te parece bien.
[S2] O sea, que meterlo en una pista, en una moto, que se puede matar, igual no. Pero esto del coche me ha hecho gracia.
[S1] Sí, lo del coche a mí también. Sí, sobre todo cuando la bolla completamente. Que esto va a pasar. Va a pasar, seguro. Puede ser, puede ser. Hombre, yo sí lo veo una imprudencia. Creo que con tres años no tendría que estar permitido. Bueno, que no lo está. Que no lo está. Pero yo si fuera el padre de un chaval de tres años, ni para hacer la gracia. Es una pena que hoy no esté Chris Gutiérrez aquí. Que Chris, con un año y medio, ya llevaba aviones. Chris contó, la chica del Dakar, vamos, queridísima aquí, Chris contó que no sé con cuántos años iba ella en un coche con 100 personas ahí metidas que parecían que estuvieran en las carreteras esas de Somalia o lo que sea y… Tenía ella, no sé, no tres, pero siete, ocho. O sea que desde pequeñita ya estaba un poco crazy. Yo no lo permitiría. Más que nada porque el niño se puede pegar un viaje, mira, en el coche aún. Pero tú imagínate que en el coche pega un acelerón brutal porque... Y se enclasta y se da una hostia con el volante. Ahí dentro del patio es difícil.
[S2] Yo te voy a contar una cosa. Yo cuando tenía seis, siete años... ¿Uruguay o Italia? Sí, Uruguay.
[S1] Venga, viene lo bueno.
[S2] Aquí en Europa todo es ilegal. Yo cuando tenía 6-7 años, no sé exactamente qué edad tendría, pero era muy pequeño. Hay fotos, yo te las traeré. Mi padre, cuando era joven, o sea, mi padre toda su vida se dedicó a coches. De hecho, tenía una fábrica de tubos de escape, varios talleres en Uruguay y tal. O sea, tenía su fábrica y tal. Con el negocio de los coches. Ah, qué guay. Y saben muchísimo. Por eso están manitas ahora.
[S1] Sí, exacto.
[S2] Y cuando era joven, él se dedicaba, o sea, hacía carreras de boogies y de areneros y coches de estos que van por arena. De estos que son rollo tubos. Sí, Mad Max. Sí, ese rollo. Hostia. Y se los hacían ellos. O sea, cada equipo se compraban un motor, lo montaban ahí, hacían los tubos, los soldaban, compraron las ruedas y se los montaban ellos.
[S1] Pero no era rollo ni profesional, era como grupo de amigos, ¿no?
[S2] Sí, exacto. Entonces, bueno, esto era algo que se llevaba, él siempre lo hizo, y cuando yo era pequeño, nos hizo uno para nosotros. En plan, tamaño niño, y yo con cinco, no sé qué edad tendría, seis años, tendría que preguntarle, pero igual seis años, pues hay fotos mías ahí conduciendo en eso.
[S1] ¿Y tú lo llevabas tú?
[S2] Sí, sí, claro, claro. Mi padre iba como subido encima, diciéndonos, tira para ahí, no sé qué.
[S1] Ah, pero no solo, como el niño este.
[S2] Sí, sí, o sea, imagínate, yo soy ese niño...
[S1] Pero tu padre estaría contigo.
[S2] Estaría cogido de la barra de pie al lado mío. Bueno, alguna vez fui solo. De hecho, una vez fuimos a un sitio de vacaciones y lo estampé contra un Porsche y se cayó el Porsche encima de todos los coches que había ahí. Hay fotos. Ya te las traeré.
[S1] Por favor, o sea...
[S2] estampaste contra un Porsche y el Porsche dañó los coches exacto exacto y eso que claro lo pagasteis entonces bueno era uno nuestro el otro del de al lado no lo sé yo era muy pequeño ya te traeré fotos ya te traeré fotos pero sí sí mi padre cuando éramos pequeños nos hizo uno y lo usábamos cada semana nos íbamos al bosque al monte no no a legal no debe ser ni legal a legal podías ir a la playa aquí vas con eso a la playa y te meten preso bueno y un niño de 6 años bueno
[S1] Yo creo que a nivel legal es ilegal que una persona sin camión de coche conduzca.
[S2] Latinoamérica en los 90, ¿sabes? Eso es una locura, ¿no? Nosotros lo trajimos a Europa. Cuando vinimos a Europa, trajimos todo en un container a Italia y cuando vinimos a España lo trajimos también en un camión.
[S1] Ahora entiendo el tema tuyo de tener chofer... Que es muy bonito que tu padre toda la vida en el mundo del motor y tú no tengas ni el puto camión de conducir. Eso es magnífico.
[S2] Es la vergüenza de mi padre. No, eso es una vergüenza. Es una vergüenza total. Pero total, ¿eh? Eso es como un padre que es… De hecho, mi padre cuando era pequeño me ponía pósters en la habitación de coches, el Ferrari Testarossa, no sé qué. Y le salió el niño desgraciado que no tiene ni cabeza.
[S1] ¿Habéis tenido algún Ferrari Testarossa? No, no, no. es el coche de mis sueños o sea realmente me lo puedo comprar pero ahora mismo no lo veo útil pero un día si tengo un gran sitio para meter coches el testa rosa va a caer de segunda mano no puede costar hoy en día no muy caro a ver no muy caro Teniendo en cuenta que son coches de gama, lujo, clásicos, oldies, no es muy caro, pero es el coche que yo le tengo un cariño especial porque era el coche cuando yo era pequeñito, bueno, primero porque estaba en el run, y porque era el coche de esa época que yo cuando era pequeñito pensaba, si un día tienes éxito en la vida, esto es lo que tú puedes tener. Claro, no tenía ni idea, yo era el coche que entendía por lujo, este y el Porsche Boxer. los dos el Boxer el Boxer es el barato el 911 el Carrera GT ese era el mío pero yo tenía este como el coche que yo lo veía alguna vez pero alguna que lo había aparcado me acuerdo un día lo había aparcado creo que por Montserrat de algún guiri seguro que venía al monasterio. Y me acuerdo de hacerme una foto súper chiquita, también la debo tener por casa, así y así, claro, y pensando, esto nunca, yo jamás podré tener eso, yo vengo de una familia muy normal, coche utilitario y tal. Y es un coche que algún día que tenga sitio me lo voy a pillar seguro, aunque lo utilizo poquito porque he conducido Ferrari Testarossa. Claro, por dentro son muy clásicos, son antiguos, no tienen dirección asistida, no son cómodos, pero es un puto Testarossa, ni que sea por sacarlo una vez al mes y hacerme ruta, tiene que molar. Bueno, pues ya hemos visto al niño este que, bueno, sabéis que a los cinco morirá de un golpe, evidentemente. Bueno, más cositas. Vale, os voy a enseñar una cosa, ¿vale? Esto se ha encontrado en una excavación donde estaban buscando cositas del Imperio Romano, ¿vale? Y ya se sabe para qué sirve esto. Y me tenéis que decir qué creéis que es exactamente, para qué creéis que es utilizado, ¿vale? Un guarro seguro. Ya está, ya está. Venga, hombre. Vale, esto. Esto se encontró en la excavación buscando cosas del antiguo imperio romano. Salva. ¿Para qué dirías que se utiliza esto? Para hacer agioli. Un mortero, ¿no? Claro. Vale. ¿Y tú? ¿Para qué dirías que se utiliza?
[S2] A ver, tiene como una especie de glande, ¿no? Al final ahí, ya está.
[S1] Y vino, y vino. Ya estás con la marranería.
[S2] Yo creo que es como una... Un modelo de cómo tenía que ser el pene de alguien para algo, ¿sabes? En plan, si te llega hasta aquí, puedes entrar. Como una medida, ¿no? Sí, como una medida estándar de pene o algo así.
[S1] Pues mira, durante muchos años o durante tiempo se creyó que este utensilio se utilizaba como un aparato para coser. No sé exactamente cómo lo vieron esto, pero creo que era algo de coser. Pero se está investigando ahora y se está llegando a la conclusión de que esto seguramente es el primer dildo de la historia encontrado. Y que esto era un juguete sexual. Y de hecho, hombre, es cierto que el algodón no engaña, ¿eh? El algodón no engaña, amigos. Sí, pero ¿el material cuál es?
[S2] Como de madera, ¿no?
[S1] Te digo una cosa, para que haya aguantado dos mil años...
[S2] Pero si se te queda una astilla adentro, ¿qué? O sea, es como muy de madera, ¿no?
[S1] Pero supongo que debería estar con algún tratamiento. Hombre, lubricado seguro que estaba. Eso evidentemente. Y por eso quizás se ha conservado también, ¿no? Por el propio flujo de la historia humana. Exacto. No hay segunda intención aquí con lo que estoy diciendo. Yo creo que esto no podía ser estilloso. Eso tenía que estar tratado.
[S2] Sí, muy arregladito, ¿no? Pero sí, claro, ¿qué otro material tenían? ¿Arcilla? No sé qué es peor. No. Es que...
[S1] Si te rompe ahí, se queda ahí para siempre. A ver, quieras o no, ya me extrañaba que no salían marranadas de los romanos.
[S2] Hombre, seguro que eran muy marranos.
[S1] Muy marranos, les iba un poco el temario, las logías que hacían, las bacanales, que se reunían ahí y hacían barbaridades en honor al dios Baco, que era el dios del vino. Y al dios de la fiesta y al dios del temario. También tenían a Afrodita, que creo que era como del amor y todo eso. La fertilidad. Pero que eran unos guaros que se metían todo por todos lados. Y los griegos ni te cuento. ¿Qué opinas tú de los griegos? Salva, hazme una disertación, por favor. Venga, Imperio Greco. Todos muertos. O sea, que tú eres más, vamos a decir, que te gusta más la mitología romana. Nate, voy contigo ahora hazme por favor una pequeña explicación para la gente de la guerra del peloponeso uff, ahí me has pillado que la gente tiene ganas de saberlo hay varios temas que hoy la gente sabía que iban a saber cuando me estabas preguntando igual es algo que sé Ronaldinho y la guerra del peloponeso No sé qué es peor, no sé si prefiero contarte esto o explicarte... O la UFC. Aún salvas el territorio. ¿Sabes qué me gustaría un día traer aquí? Un historiador, historiadora, pero de estas guerras, las guerras púnicas, los fenicios, de estos temas que no son... Realmente no se habla mucho porque todo el mundo está o tiene muy clara la Segunda Guerra Mundial, pero estas guerras, o incluso las guerras medievales, las guerras santas, son espectaculares. Son historias Y a lo mejor algún día traigo algún historiador para historietas. Estaría muy guay.
[S2] Hay un youtuber, pero esto es otra historia creo que se llama. o memorias memorias de pez ya lo he invitado ya lo invitaste ¿no?
[S1] sí sí con él hablé del tema sobre todo de Ucrania porque era cuando había explotado todo y hablamos mucho de Ucrania y tal pero tienes un crack va a volver seguro y tanto y también hay un canal o sea hay varios canales hay uno que se llama creo Miguel Algo que no me acuerdo ahora muy bien que me han recomendado y que también es de historia y de historia medieval y todo eso puede ser muy chulo hay un tío ahora que está haciendo vídeos de física no sé si te suena sí Javi Santaolalla es muy crack sí
[S2] No, ese justo ya no hace mucho, ¿no?
[S1] No, ahora hace shorts. Sí, sí, sí. Se ha pasado a la corte. Sí, sí, sí. Le falta entrar en Twitch, ¿eh?
[S2] Sí, poco más, poco más. Bueno, ¿qué quieres? Hay uno que se llama Paul Beltrán, no sé si te suena. Me suena mucho el nombre. El otro día vi.
[S1] Pero no caigo ahora mismo.
[S2] Sacó un vídeo, tío, que es como un documental de dos horas. que está guapísimo está súper increíble es un vídeo documental de dos horas sobre física es un vídeo que ha hecho él en plan vídeo en plan youtuber pero que el vídeo está en nivel documental y luego se quejan de The Wild Project cuatro horas ¿sobre qué? física en plan historia de la física todo esto no sé qué viene pero bueno y luego también bueno que los romanos se metían cosas por el coño eso es lo que viene bueno ¿qué dices? no que también he jugado a Age of Empires mucho si quieres alguna cosa uno o dos a los dos ¿cuál es tu favorito? A ver, el 1 mola porque están los romanos, los egipcios, los griegos.
[S1] ¿Y los prehistóricos? Sí, exacto. La edad del cobre. Están muy guapos. Te acuerdas, ¿eh?
[S2] La edad del cobre, del hierro. Exacto, exacto. Te van a ir a recoger mandarinas. Mola, mola. ¡Ululu! ¿Y el 2? El 2 es el 2. El 2 es increíble. Es el mejor. Yo me he pasado, cuando estudiaba, me acuerdo, que había asignaturas que estábamos todos jugando Age of Empires en clase. Todos. Pero bueno, tenías un rato para hacer la práctica, no sé qué. Y todos abríamos con el pen ahí. Todos jugaban Age of Empires.
[S1] Ah, porque teníais ordenador en... Sí, porque era informática. Ah, hostia. Y el profesor, hoy hacemos una programación importantísima y te acabo de matar al monje. ¿A ti te gustaba también el hecho de un país? Yo también hace muchísimo que no jugué, que no jugaba o no juego. Y tengo un día que pillarme la edición. Muy guay. Yo jugué en esta época, que jugaba mucho a estrategia, ahora ya lo he perdido completamente, pero a The Age of Empires 1, Age of Empires 2. No, yo nunca he sido de Warcraft, he sido de Starcraft. Starcraft, sí. Ah. Yo no pillé Warcraft, no me llamó la atención. Y de ahí sale el Dota y el LoL y todo eso, ¿no? De un mod del Warcraft.
[S2] Y lo que a mí me cansa un poco es este rollo de, no, para llegar a edad imperial, en tanto tiempo, tienes que coger la oveja, luego cazar el jabalí, acercarlo, crear tres aldeanos, hacer una casa. Es como tienes que hacer un orden de cosas, ¿sabes? Cuando quieres jugar en plan bien...
[S1] esto muy mecánico los que son competitivos, rollos serios es como estructuradísimo todo además incluso contando los clics, vale, clico tres veces aquí para ir más rápido me voy rápidamente a otra zona que yo lo veo y digo, yo creo que mi cerebro no está en el encanto tú ves jugar competitivo StarCraft 2 por ejemplo y se te va la olla y yo me acuerdo cuando jugaba la StarCraft ¿cuándo acababa la base? ¿a la derecha o a la izquierda? ¿qué me va a ser más bonita? yo me acuerdo en el Age of Empires también que yo claro, me encantaba emurallar yo no era feliz en el Edge of Empires 2 sino hacía unas murallas con unas torres de protección y cuando yo lo cerraba y metía mi puertita digo ya está que vengan Que vengan. Me encantaba. Era felicidad extrema.
[S2] Lo que pasa es que mis amigos son unos frikis, tío, y estoy ahí... Mira qué moral de la aldea. No voy a buscar ovejas. Y de repente me vienen ahí con los mamelucos, tío, que dicen, ¿cómo has hecho esto?
[S1] Sí, que tú estás aún en la edad de cultivando, cogiendo de un arbolito y te vienen ahí con AK-47. Exacto, poco más, poco más. Bueno, avancemos un poquito. Ha habido un lío bastante gordo esta semana, cómo no, en youtube.com. Es una cosa muy interesante. Porque me parece un mensaje brutal. Frank Cuesta. ¿Sabéis quién es, no, Frank? Sí. Muy querido aquí. Sí, sí, sí. Frank ha hecho uno de esos vídeos que de vez en cuando hace cabreado con algo. Y Frank siempre tiene muy buenos mensajes. Sí que es cierto que a veces las formas, él es el primero en reconocerlo, son muy agresivas, muy duras, ¿no? En este caso ha sido muy duro. Es un vídeo en el que ataca un youtuber que yo no tengo demasiado fichado, aunque creo que alguna vez lo hemos mencionado por alguna historia, que se llama YoSoyPlex. que es un chaval de, no sé, 20, por ahí debe estar, que se ve que tiene mucho éxito, sobre todo para un público muy infantil. El contenido es muy piscinero, pero de hoy. Y el tío lo está petando, o tiene vídeos muy vistos. ¿Qué pasa con este chaval? Este chaval hizo un vídeo mostrando una capibara. ¿Sabéis lo que es una capibara? Capibara es un animalito que Frank precisamente en su santuario tiene dos que son como muy míticos y son animales salvajes. Y él siempre está diciendo que la única forma de evitar el comercio brutal que existe aún a día de hoy de animales salvajes es no comprarlos. No fomentar el negocio. ¿Cómo es? Sin... Ah, sin eso no hay... Sin compra no... Sin oferta no hay negocio. Esa es alguna cosa así, ¿no? Es como una frase muy mítica suya. Que es algo muy sencillo de entender. Si la gente no compra, el negocio se va a tomar por el culo. ¿Qué pasa? Es ahí, sin demanda no hay negocio. ¿Qué pasa? El chaval este hace un vídeo súper llamativo, clickbait, con sus amigos. Es muy esteloniñato total. Y se titula, o se titulaba, porque creo que lo ha quitado, en la mejor mascota del mundo. Y es la capibara. Entonces la capibara está en una caja, la abre, la capibara está cagada, imagínate. Una capibara, de repente, ocho tíos, ¡guau, tío, qué pasada! Claro, la capibara se vuelve loca. Se mete en el agua y tal. Y es un animal que no sabes si estás asustado o no, porque no es como un perro que tiene una cola y tal, pero se ve que, por ejemplo, ella si no mueve la nariz es que está muy asustada, porque cuando mueve la nariz y está oliendo es que está tranquila. Son cosas que tú no sabes si no entiendes un poquito animales. Entonces, Frank vio ese vídeo, o le pasaron el vídeo, lo más probable, hizo un vídeo durísimo. Pero es un vídeo de 10 minutos, pero rollo... gilipollas, o sea que eres gilipollas porque estás promoviendo algo durísimo con las niñatadas estas el vídeo es muy duro pero la verdad es que es muy padreada pero es pero tiene toda la razón del mundo el vídeo daba mucha vergüenza ajena el vídeo de la capibara y además que es un puto animalito que no es para tenerlo de mascota Son animales que necesitan terreno y terreno y que necesitan lagos y meterse debajo del agua. Claro, se mete en la piscina la capibara, con cloro. Es una serie de cosas que es de no tener dos dedos de frente para al final tener un millón de visitas. ¿Puedo mirar cómo es una capibara? Sí, espérate.
[S2] Es un roedor, creo. Es el roedor más grande del mundo.
[S1] Son muy bonitos. Tienen una cara muy graciosa, como muy alargada.
[S2] Yo creo que en Uruguay hay. ¿Hay capibaras? Sí, sí, un montón.
[S1] Hostia, es un animal típico. Ah, qué bueno. Pues bueno, no son animales para tener en casa, desde luego. Aunque tengas jardín, no son animales para tener. Entonces, bueno, el vídeo era muy duro. ¿Qué pasa? Que el chaval... Reaccionó, yo creo, de la mejor forma, que es que hizo un vídeo pidiendo disculpas y se le nota. Yo me las creo. Hay veces que hay pilladas de estas que notas que el influencer está forzado y tal. Yo me creo que el tío no deja de ser un chavalín que no sabe seguramente gestionar según qué cosas y está casi llorando. No llora, pero está con los ojos... rojo se le ve afectado pide perdón no pone ninguna excusa dice que la ha cagado que ese animal igualmente nunca nunca iba a estar con él sino que luego simplemente para el vídeo y luego lo seguramente lo manda alguna asociación o refugio santuario etcétera y luego frank ha hecho otro vídeo ya mucho más tranquilo diciéndole oye mira yo te invito aquí al refugio para que vengas una semanita para que veas cómo tratamos a los animales cómo funciona todo por dentro y estás invitado. Creo que al final ha acabado bien el tema. Pero Nate, a veces el hecho de tener o querer visitas desesperadamente hace que hagas barbaridades. Con los animales es complicado.
[S2] El tema de los animales es jodido. Hay animales que son domésticos. Yo qué sé, tío, cómprate un gato. ¿Para qué quieres una capibara? No da visitas. si si no da visitas no lo veo tío es una vida y es un animal que no está domesticado y que no tiene ninguna justificación ahora que el chaval igual que es mayor de edad si yo tengo unos 20 por ahí bueno ya pero con 20 años estupidez humana tío claro no pero que cuando tengo 20 años todos hacemos estupideces claro pero no eres consciente a lo mejor de que igual me apuras y yo con 20 años igual también lo hago sabes yo que sé También es eso.
[S1] Nada. ¿No? No. Frank es muy buena persona, ¿eh? él lo sabe, él reconoce que es un pocazo y muchas veces tiene razón sí y muchas otras es muy cabezota y R que R bueno, no todo está ahí, perdón, este es el momento del vídeo vale, aquí es cuando sacan a la cabecera, la imagen es son niñatos pero aquí hay un problema un problema de educación, de que los padres quizás tienen que ser los primeros que digan, a ver, hay cosas que no valen la pena, o sea, cuando hay un animal que es inocente, que está vete a saber cómo ha llegado el animal aquí
[S2] Pero esto debería ser ilegal. Esto debería ser ilegal, yo creo.
[S1] Él dice, en el vídeo de Perdón, dice que la adquirió de forma totalmente legal. Y que tiene papeles que lo demuestran, etc. Pero igualmente, si esto es legal, aquí tenemos un fallo grave. Un animal así no es para ser doméstico.
[S2] Sí, sí, sí. Totalmente. Además... No sé. O sea, yo lo de Frank no lo veo del todo mal porque al final es su cruzada. O sea, igual yo no he visto el vídeo, ¿eh? Tampoco. El vídeo es duro. Pero bueno. Está muy enfadado. Es su cruzada y él es algo que intenta hacer ruido sobre esto, ¿vale? Entonces puedo entender por qué lo ha hecho. Sí, que no te gustan sus formas, ¿no? Que es el personaje que tiene él, que tiene ese rollo de tío sin filtro, ningún filtro, digo lo que pienso, lo suelto, lo vomito ahí en un vídeo y lo subo, ¿no? Y hay gente que le sienta mal, pero bueno, es su forma de hacer ruido y de que hablen de él. Porque igual Frank hace un vídeo... Tío, no hagas esto, por favor. Lo habla bien y no se hace tan viral.
[S1] Yo creo que es algo que no se le puede negar. Él ha sido muy consecuente con su vida. Él podría ser un millonario viviendo en una puta mansión de la hostia donde fuera porque la tele lo adoraba porque da muchos millones de visitas y porque da mucha audiencia y el tío está viviendo en el santuario ese, en una casita normal y corriente, cuando no está durmiendo, casi en una chabolita que se ha construido. Y esa es su vida. Su vida es así, su vida son los animales. Esto no es un perfil con dos caras. Es lo que es. Y la gente que lo ha ido a ver, lo ha visto. Él vive ahí.
[S2] Sí, sí, de hecho contó que lo habían ido a ver.
[S1] A ver si era postulero. Yo entiendo las formas que a veces son muy agresivas. O sea, el vídeo este es muy agresivo. No solo eran insultos el vídeo. Había la explicación de por qué. Bueno, yo tuve uno también igual cuando estuve en Tailandia, que también el rincón de Sergio es gilipollas. Que ahí tuvimos pique, que luego yo le dije, tú eres un bocazas.
[S2] ¿Lo has hecho tú?
[S1] Yo fui un gilipollas y él es un bocazas. Los dos es verdad que teníamos razón, pero al final lo arreglamos. Yo fui a Tailandia en ese momento de humor loco y claro, yo hacía muchas bromas de Tailandia. Pues si de travestis, que grabando las calles, sin meterme con nadie en el sentido de no ir a un sitio privado, pero sí que yo me reía un poco del tema, ¿no? Hacía muchas bromas. Y claro, él lo que decía, además de eso, porque el videólogo una vez en trabas no era muy violento, era que yo podría incluso tener problemas legales en Tailandia, porque es una dictadura y eso podría haberme llevado a que si esto llega a autoridades me vengan a buscar. Que no pasó nada, pero bueno, que podría haberse dado el caso, etc. Y yo creo que es cierto que ambos fuimos lo que fuimos. Yo fui un gilipollas y él fue un bocazas. Y en cosas yo sigo siendo un gilipollas y él sigue siendo un bocazas. Y eso no cambiaremos, seguramente. Pero le tengo mucho cariño y mucho aprecio. Creo que es una buena persona. Es verdad que no tiene filtro. Es verdad que a veces es... a saco y suelta cada una, pero es su forma de ser y de hacer.
[S2] Bueno, pero el mensaje ha llegado, ¿no?
[S1] Sí, sí, no, no, el mensaje llegó porque al día siguiente creo que el chaval ya pidió perdón. Ese chaval ya había hecho algo con un cocodrilo, creo. Vale, vale. Que estaba con un cocodrilo como... Que le habían puesto como un... No sé, que le ponen la boca para... No es como un morreón, es como... Era como una atadura o algo en la boca, porque claro, un cocodrilo... Para que no te muerdas. Era un cocodrilo pequeño, pero lo metían en la piscina... No hagáis estas cosas, ni no vale la pena por cuatro putas visitas, tío.
[S2] Y luego también hay gente rica que compra estos animales exóticos porque puede, simplemente, ¿sabes? Por ejemplo, hay un tío que se llama Dominguero, creo, un youtuber, que iba a casa de famosos ricos de México y que tenían rollo animales exóticos. Sí, ese rollo.
[S1] Mike Tyson tuvo un tigre. No mola la verdad. Y Jesulín de Ubrique, nuestro Mike Tyson particular. El currupipi, ¿no? ¿Os acordáis? El currupipi. ¿Te acordabas del currupipi o no? Era blanco. Era blanco, sí. Era un animalazo. Hasta esa época, tío.
[S2] Claro, en esa época no se veía tan mal, pero ahora hay más conciencia. Algo bueno que tenemos en esta época.
[S1] Él le dice, oye, Albert, ¿quieres...? salvar la vida de todos tus familiares y amigos íntimos o un perro al que le quedan cinco minutos de vida. El perrito.
[S2] Pero además, el tío todo el rato me intenta colar gatos y cosas, tío, y bichos en mi casa. Ya me coló un gato, ¿eh?
[S1] ¿Y qué tal el gato? ¿Se porta bien o qué?
[S2] Es un gato de esos buenos. Es un buen gato. ¿Es cariñoso? Sí, mucho. Albert reparte buenos gatos. Trafica con buenos gatos.
[S1] Que se los quiere tanto que se los quede. ¿Qué pasa, Albert?
[S2] Creo que ya tiene 8 o 9. Él tiene 3 o 4.
[S1] Para un alérgico como yo, a los gatos ir a su casa tiene que ser increíble. No una barbaridad, pero sí. Y no se matan, ¿eh? ¿Y alguna serpiente? ¿Vieron el clip? Sí. La comunidad de serpientes está muy enfadada. Como veía el clip de Frank West. Ya, hostia. Bueno, os pela. Pero bueno. Salva y Rosa, sois dos gilipollas. Bueno, habéis visto una serie... llamada The Last of Motherfucking Us. Sí, sí, sí. ¿Os está gustando? Al día estamos. ¿Al día?
[S2] Tú lo has visto, tío. Bueno, he dicho estamos porque he dado por hecho que los habías visto, pero me he extrañado arriba. ¿El de hoy es ahora mismo?
[S1] Ah, hoy sale a las seis. Ah, pues no, no, tío. Yo ni uno. Voy a esperar a que termine y me lo miraré. Muy bien. La gente dice que está muy bien. Está muy bien. Que está muy chula. Pues pasó algo y hubo polémica. No con la serie, que ha habido mil polémicas. Porque han hecho algún cambio en los videojuegos, porque la gente se queja que hay mucho LGTB, etc. Que ya en el juego ya existía. Aunque sí que es verdad que yo ya me he enterado del episodio 3, no haré muchos spoilers. Y no me mola lo que han hecho ahí. No por la relación esa, sino porque en el videojuego era totalmente lo contrario. había muy mal rollo entendías entre ellos de hecho hay una carta que es opcional donde vamos desprende odio y se ve que no que lo han hecho súper bonito pero está guapo es chulo sí pero claro yo soy muy me gusta mucho ser fiel a la obra original y la obra original no voy a hacer spoiler pero digamos que no se llevaban muy bien por lo que se entiende pero bueno pero en la serie perdona yo creo que se sobreentiende que no todo era de color de rosa
[S2] Tenían mal rollo también. Había momentos de mal rollo, ¿no? Hay conflicto.
[S1] Sí, pero bueno, yo reconozco que me he hecho spoilers, pero claro, el final es muy diferente, por no decir totalmente diferente. Pero bueno, que tengo ganas de verla. Y sé 99% que me va a encantar. Porque mucha gente de confianza me está diciendo que está muy bien. Tampoco es la mejor de la historia, que también nos flipamos. Cada serie nueva es la mejor de la historia.
[S2] Pero que es súper buena. El Pedro Pascal es buen actor. Y la niña lo hace muy bien. Sí, también.
[S1] Vera Ramsey creo que es.
[S2] Bueno, pues ¿qué ha pasado aquí?
[S1] Que todo el mundo estaba muy contento con The Last of Us. Tanto crítica como público. Cosa rara. Y un guionista de la serie juvenil española élite que sin duda es la élite de las series, Jaime Baca, hizo un tuit diciendo lo siguiente. Porque es que quiero leerlo literal, porque el tuit tiene bastante guasa. El título, The Last of Us, se refiere a los que aguantéis viéndola. The Last of Us significa el último de nosotros. Riéndose de la serie y, básicamente, diciendo que es aburridísima. ¿Qué pasa aquí? ¿Qué? Claro, a ver, Elite no creo que sea una serie que tenga una fama de ser, pues, el... Yo qué sé, el... Joder. Ciudadano Kane de las series. Entonces recibió mucho. ¿A ti qué te parece eso, Nate? ¿Te parece que aunque él sea guionista de una mierda, porque es una puta mierda como élite, no tiene derecho a decir su opinión y la tiene que ir a gente a machacar y decir, y tú lo que haces es una mierda?
[S2] Que diga lo que quiera, está bien, que puede opinar sobre el producto. O sea, igual que él produce sus guiones, puede opinar. A mí, sinceramente, cuando leí el tuit, dije, un poco lento sí que es. Un poco lento. Ah, la crítica, ¿eh? O sea, es como que si has jugado el videojuego y te has ilusionado y tal, es toda la hostia. Pero... A mí se me hace un poco lenta, la verdad. No se me hace una serie que pasan un montón de cosas. O sea, se toma su tiempo para comentar la historia.
[S1] ¿De 0 a 10 qué nota le pones a The Last of Us?
[S2] A ver, está bien hecha. Las cámaras se ven de muerte. O sea, me pillé una tele nueva ahora. La está exprimiendo hasta el último píxel la tele, tío. La serie, increíble. No sé, fotografía, todo. El decorado, está increíble. Pero me parece un poco lenta narrativamente. Por una nota, va. Juégatela. Es que no llevamos tantos episodios, pero te diría un siete y medio. ¿Siete y medio?
[S1] Bueno, creo que quedan tres, ¿no? Para terminar. Tres o cuatro. Tres o cuatro, ya. Porque ahora es el siete, con este cuatro, creo. Cuatro. ¿Y tú qué nota le pones? A mí me parece, como vosotros, tiene el derecho, vamos, de todos, de decir que le parece un coñazo en las tomas. Tampoco ha dicho que es la puta peor mierda del mundo. Simplemente insinúa que es aburrida, punto y final. Que luego también es verdad que al ser uno de los guionistas de algo como Elite, tiene que entender y aceptar que le van a caer sus críticas a la vez. Pero tú has visto Elite. Lo intenté en su momento. Creo que estaba la segunda temporada. Yo sabía que no me iba a gustar porque... Pero quería ver por tanto follón. Un poco como la Casa de Papel. Quería saber al menos de qué iba. Me pareció todo mal. Mal actuada. Guiones que no tenían ningún sentido. A mí no me acabo de convencer.
[S2] Es una serie original, tiene una historia original. Pero está bien hecha. Y los cliffhangers están muy bien. A veces un poco demasiado.
[S1] Sí, pero bueno. Se terminó del todo ya la casa. La intenté también, no me enganchó, la dejé, pero Elite me pareció un bodrio. O sea, un física o química moderno, con mucho más sexo. Pero forzadísimo todo. A lo mejor es una obra maestra, que no lo creo. Hablando de videojuegos, hemos hablado de juegos de estrategia. Ha pasado lo siguiente en Rusia. El grupo de mercenarios Wagner, que ya sabéis que es un grupo de mercenarios que Putin tiene contratado para esta invasión de Ucrania. Están luchando ahora mismo. De hecho, se está hablando mucho de Wagner. Incluso se había dicho que había ciertas tensiones entre el grupo Wagner y Putin. porque no están del todo contentos en cómo está yendo estratégicamente ciertas cosas, etc. Y también el hecho de obligarles a aceptar a prisioneros, etc. Se dice que hay tensiones, pero el caso, y es indudable, el grupo mercenario Wagner está metido ahí en Ucrania. Entonces, ¿qué hicieron? Contrataron a un streamer ruso, Ya sabéis que ahí no está Twitch, ni YouTube. Ahí está VK, ¿vale? Y la parte de streaming creo que es VK Play Live. Su Twitch, para entendernos. Su YouTube. Entonces, el chico lo contrataron, lo llevaron a sus oficinas y desde ahí hizo un stream jugando al juego Hearts of Iron 3 de Paradox, que de hecho es un juegazo. Paradox hace juegazos a Hearts of Iron, Europa, Universalist, Crusader Kings, que es increíble. Y el objetivo era una guerra mundial entre Rusia y la OTAN. En cuatro horas había conquistado el mundo, utilizando incluso armas nucleares. Y luego al final, pues Rusia aceptaba la rendición de la OTAN. OTAN es gran parte de Europa, Estados Unidos. No deja de ser un juego. Pero sí que es cierto que están como tirando indirectas, ¿no? Cada dos por tres. Nate, ¿lo ves esto pura propaganda? El hecho de contratar a un streamer ruso para hacer en un videojuego realista como es Hears of Iron una guerra mundial que acaba ganando Rusia. Hubiera molado mucho que en el stream hubiera perdido. Sí, sí, sí. No, pero es que pusieron ahí súper fácil. Vale, vale. Modo historia. A ver.
[S2] no sé quién ha sido el lumbreras que ha dicho oye vamos a contener a un streamer para que juegue a un juego y le gane y Rusia sea la ganadora me parece una propaganda un poco un poco rara ¿no? me parece rara es un poco oye era la gente joven ¿no? quizás sí ¿no? en plan de pero no sé me parece un poco no sé que tan efectivo sea eso
[S1] ¿Te da miedo cómo está escalando la cosa o crees que el mundo no se va a terminar a raíz de esta batalla?
[S2] Yo creo que no se va a terminar, pero no tengo ni idea. O sea, cada vez que digo esto no va a pasar, viene el COVID. No, no va a atacar Rusia, Ucrania. Y mira, atacaron. O sea, estamos en una época de incertidumbre tan grande que no se sabe lo que va a pasar. O sea, la verdad que el COVID nos ha demostrado que todo puede pasar, ¿sabes? O sea, que parecía al principio, no, bueno, esto es lo típico, que hablan de cuatro virus, no sé qué. Y mira, o sea, cosa tras cosa nos están demostrando que nada es imposible, ¿sabes? Que todo lo que pensábamos que era certidumbre, de que vivíamos en un mundo tranquilo, seguro, sin guerras, donde el conflicto... No, no, bueno, en nuestro mundo de fantasía occidental... Sí, los occidentales, ¿no? Sí, no nos enteramos de nada, pues eso. Pero ahora parece que tenemos una guerra cerca de casa, no sabemos qué... Bueno, no sé.
[S1] Yo no tengo nada... ¿Tienes miedo? No. No, no te levantas con mal cuerpo, digamos.
[S2] Algún día tenía un poco de mal rollo.
[S1] Con ese tema de Ucrania-Rusia.
[S2] Pero con el tiempo uno se normaliza.
[S1] Y tú, Salva, ves esto como pura propaganda, crees que es un aviso a Europa. ¿Te da miedo esta situación? ¿Crees que va a haber una escalada nuclear? Por eso, por eso. La CIA está diciendo... Noticias de última hora. La CIA está diciendo, y ya acertaron con el tema de la invasión, ellos dijeron Rusia va a invadir Ucrania y va a ir a por Kiev. Y se rieron los rusos. Esto no va a pasar nunca, que están locos, como mucho irán a Crimea. Y acertaron. Lo que están diciendo ahora es que China se está planteando muy seriamente empezar a armar a Rusia. Claro, durante todo este tiempo Rusia está sola y Ucrania está con el apoyo de toda la OTAN. Hablamos de los tanques Leopard y, por supuesto, lo más importante, más que las armas y los tanques, toda la logística de GPS, de espías, todo esto que ha dado sobre todo Reino Unido y Estados Unidos, que es básico porque saben dónde están los oficiales, saben dónde están las tropas. Esto es importantísimo en una guerra moderna y esto lo tienen gracias a la OTAN. Si China se mete y empieza a armar, aunque no se meta directamente, es un poco lo que está haciendo la OTAN. La OTAN no mete ni un puto soldado en territorio, pero está dando armas, tanques, de todo. Drones, etc. Bueno, se puede complicar. Y puede cambiar un poco incluso las tornas de este conflicto. ¿Por qué China iba a querer invadir? De momento no ha pasado. Aquí hay una cosa muy clara. Estamos volviendo al mundo bipolar. bloque Estados Unidos, bloque Rusia-China. Antes era Rusia-Estados Unidos y ahora parece que más países están por ahí pululando. Pero estamos otra vez en un mundo bipolar. OTAN contra el resto del mundo. China no quiere... Lo que yo entiendo, China ha elegido bando. Prefieren estar en contra... No, claro. China está haciendo un... Esto lo explicó cuando vino Pedro Baños y varios que han venido. China está haciendo lo que se llama una guerra comercial y una dominación comercial no bélica. Tú no ves un soldado de China en los Pirineos.
[S2] Pero es que tú te fijas de que la fábrica del mundo es China. China dueña de la mitad de videojuegos ahora más grandes del mundo son chinos. TikTok es China.
[S1] Y por eso mismo no les interesa una destrucción mundial.
[S2] Los sponsors de nuestros vídeos de YouTube, de las VPNs, son chinas. Opera GX es china. Chinas o a veces de Indonesia. Las han comprado empresas chinas.
[S1] Sí, acaban siendo los chinos los que han comprado todo.
[S2] Y es increíble. Te pones a mirar y hay tantas cosas que están en China.
[S1] Y a lo mejor un día China dirá, pues ahora sabéis que ya os tengo cogidos por los huevos.
[S2] Y ahora vais a hacer lo que yo digo. Lo único que no tiene China es la fabricación de microchips. Que eso todavía... O sea, hay una guerra comercial muy grande y Estados Unidos está intentando por todos los medios que China no pueda hacer eso. Eso es Taiwan, ¿no? Sí. Taiwan es el gran aliado de Estados Unidos.
[S1] Taiwan que rece. Porque ya que China quiera...
[S2] Pero es que Estados Unidos protege a Taiwan. O sea, ese es el tema. ¿Y qué hará? ¿Se meterá en una guerra mundial para salvar a Taiwan? A saber.
[S1] Ojalá no pase en muchos años. Pero yo creo que la próxima gorda del mundo va a ser Taiwan-China.
[S2] Claro, es que Estados Unidos, o sea, ahora ha habido una gran crisis económica a nivel de tecnología, ¿vale? Pero tal y como venían las cosas con el tema del COVID, que nos dimos cuenta de que realmente está todo centralizado ahí y que si eso se va a la mierda estamos jodidos, pues Estados Unidos y varias empresas grandes de microchips están creando fábricas en Europa, en Estados Unidos y tal. Y claro, la idea es quitar todo de ahí, que la fabricación se haga fuera de ese territorio, porque está todo centralizado en Taiwán. Si China toma Taiwán, toma las PlayStation, los iPhones, los procesadores de Intel, bueno, los de Intel no, perdón, los de AMD, todo, los Macs. O sea, todo eso que se fabrica ahí, coches, estaría en el poder de China directamente, ¿sabes?
[S1] Sí, y además que hay un tema que también no tan solo es económico, sino que es... vamos a decir sentimental para China o sea Taiwán lo que es ahora Taiwán no deja de ser el antiguo gobierno chino cuando perdió la guerra se fugó a Taiwán y ahí se emurallaron y se quedaron ahí o sea China es la república popular de China y la república de China Es la que está en Taiwán, que es una islita pequeña, con mucho poder económico, pero es una islita pequeña. Si toda China va a por todas, es imposible que tarde o temprano va a caer. Pero es que hay eso también. La República Popular de China dice que Taiwán es China.
[S2] De hecho, te voy a decir una cosa. Por ejemplo, la marca Corsair, creo que fue, que tenía unos paquetes etiquetados como Made in Taiwan y los mandaron equivocadamente a China. Se enfadaron un montón. Es como esto, retiradlo y cambiadlo por Made in China. O sea, no puede poner Made in Taiwan. Esto es una ofensa gravísima.
[S1] Es un tema muy personal. Yo creo que algún día va a invadirla. O va a haber un ultimátum y van a decir, oye, pues tenéis que volver o... Y ya veremos qué pasa en ese momento. ¿Qué hace Estados Unidos? ¿Qué hace la OTAN?
[S2] Claro, pero China tiene muy buenos negocios, ¿no? Como para meterse en una guerra.
[S1] China está pasando algo. China, por ejemplo, está empezando a ver ya una bajada importante del crecimiento económico. Esto se ha hablado este año. Y tarde o temprano va a acabar pasando. Entonces, a ver qué sucede cuando China no esté como un cohete, nunca mejor dicho, y esté un poquito más plana. A ver qué hacen. Estamos en unos años curiosos, porque lo de Rusia es el primer, para mí, asalto de algo que va a ir más allá. Y que es, que lo explicó Pedro Baños, el fin de la era europea. absolutamente dominadora de Estados Unidos como el centro del mundo. Esto ya no es así. Porque tenemos a China, tenemos a... Bueno, Rusia no. Rusia no tiene ese poder. Pero tenemos a China, tenemos un país como India. Ojito con India, ¿eh? Que a la chita callando a nivel tecnológico. Ya están mandando, ¿eh? Casi.
[S2] Bueno, es que fíjate que China tiene universidades increíbles, expertos... No, India. India, perdón, India.
[S1] Y de hecho, si te fijas, en Microsoft el CEO es indio. ¿Quiénes son los mejores del mundo hoy en día en ordenadores? ¿No? Que eso ya está un poco el tema de los microchips, ya está más o menos solucionado, ¿no?
[S2] A nivel de escasez, más o menos sí. No hay tanta demanda como había antes. Hay un problema de ahora. Ahora va a haber demasiado stock, ¿no? Exacto. Es normal. Hay empresas incluso muy cortoplacistas que dicen, mira que bien, hemos crecido un montón y no son capaces de… Y ahora estamos con todo esto, claro.
[S1] He comprado encima súper caro. ¿Cómo lo vendo yo igual de caro?
[S2] Empresas que han salido a bolsa en plan de nos va a ir de puta madre y ahora se están comiendo los mocos, ¿sabes? ¿Se llama criptomoneda el tema? No, no, no. Pero hay empresas que han salido a bolsa y que ahora están en plan... Mierda. Y bueno, nos apresuramos, ¿sabes? Shit. Pero sí que es verdad que sigue siendo un problema y hay continuamente cosas que están pasando en el mundo en el tema de la guerra de los chips. O sea, cada semana sale alguna noticia en plan que están intentando evitar por todos los medios de que China sea capaz de fabricar. A ver, hay un tema muy interesante aquí. Estados Unidos argumenta que no quiere que China pueda fabricar microprocesadores de la misma tecnología que fabrica Taiwán y el mundo occidental. porque podrían ser de doble uso. O sea, de uso tanto civil como militar. Se dicen, claro, si ellos tienen esta tecnología de microprocesadores que tenemos, Intel, TSMC, etc., van a hacer unos misiles increíbles. O sea, esos misiles van a ser súper inteligentes, no sé qué. Pero yo creo que eso es mentira. Yo creo que no quieren que tengan el dominio de ese mercado. Las empresas más grandes ahora son Apple, Intel, AMD, etc. Hay muchas empresas que son americanas que dominan el mercado del semiconductor. Luego hay fábricas como la TSMC que está en Taiwán, etc. Pero lo que no quieren es que China entre a competir en ese mercado.
[S1] Pero tú ya dijiste en nuestro 1 vs 1 que... Estados Unidos y China ya están fabricando grandes fábricas, construyendo grandes fábricas, mejor dicho, para hacer sus propios microchips. Pero esto a largo plazo, ¿no?
[S2] Muy rápido, muy rápido, ¿vale? Todas las empresas importantes de microchips del mundo han puesto dinero en una empresa europea que se llama ASML, ¿vale? ¿Qué es la empresa?
[S1] ASMR. Lo uso para dormir.
[S2] MSL, perdón. Bueno, ahora no me acuerdo.
[S1] Lo has hecho bien, lo has hecho bien. Y
[S2] quiere hacer un poco el juego de palabras vale pues esta gente fabrica las máquinas con las que se hacen los procesadores más avanzados del mundo de hecho yo estuve en Israel en el que te conté pues estuve viendo esas máquinas en las fábricas de Intel que son donde hacen o sea es la fábrica más avanzada del planeta a nivel tecnológico y esas máquinas solo se fabrican ahí y hay un montón de empresas que han puesto pasta para que esa gente desarrolle esa tecnología bueno pues a nivel aduanero y de exportación están haciendo todo lo posible para que esas máquinas no puedan llegar a China porque esas máquinas tienen dos partes una es fabricar la máquina y la otra saber usarlas Y súper complicado. Pero lo que están evitando a muerte es que esas máquinas entren en China. Que sean capaces de comprarlas y de montar fábricas con esas máquinas. Entonces China tiene que inventar toda esa tecnología por su cuenta.
[S1] Por su cuenta, pero lo van a lograr.
[S2] Eventualmente lo van a lograr.
[S1] Porque al final compran los genios de cualquier sitio a base de dinero y se los van a llevar.
[S2] Eventualmente lo van a lograr. Pero de momento...
[S1] muchas fábricas de Intel están en Israel porque bueno, Intel es una empresa judía desde el nacimiento por lo tanto está en Estados Unidos está en Israel, es monta tanto tanto monta hablando de Estados Unidos nos vamos a un juicio durísimo un hombre en 2003 junto con un cómplice mató, bueno, drogó torturó y mató a dos chicos homosexuales Este hombre se llama Steven Lorenzo y lo acabaron pillando porque el tercero logró escaparse y lo denunció. Entonces, cayeron él y el otro hombre. El otro hombre que hizo para evitar la pena de muerte y que solo le cayera cadena perpetua, habló de Steve Lorenzo y dijo él lo ha hecho todo o él ha hecho mucho y lo denunció. Por lo que a partir de ahí realmente era un tema de tiempo que acabara cayéndole una pena gigantesca. Steve Lorenzo decidió ser él mismo su propia defensa. Y lo que pedía, porque al principio lo negaba, al principio no he hecho nada, yo no fui, yo no fui, yo no fui, pero al final, hace un tiempo, decidió cambiar totalmente de tipo de defensa y lo que pedía, por favor, era la pena de muerte. Por favor, la pena de muerte. Al final, acaba de salir ahora el veredicto, le han dado la pena de muerte, y me flipa, porque está en inglés y es bastante largo y tal, pero si podéis ver, si ponéis Steve Lorenzo en YouTube, os va a salir el momento en el que acepta el hecho de que lo van a ejecutar, y lo que dice es brutal, porque con una frialdad y educación exquisitas, porque es increíble cómo lo cuenta, cómo lo narra, la tranquilidad que tiene, él dice que está súper agradecido, al juez de que lo vayan a matar. Porque cuanto antes muera, antes podrá renacer en otro cuerpo y volver a la vida. de que en el sistema penitenciario actual viven mucho mejor los reos a muerte, que tienen celda individual, que están bien cuidados, y que pueden estar 10-15 años en el corredor de la muerte viviendo infinitamente mejor que si estás en una prisión federal por toda tu vida, donde compartes celda, donde estás con todos los presos. Los del corredor de la muerte están a solas. Tienen su propio módulo y están ahí esperando, evidentemente, el día que dicen, bueno, te toca hoy, pero pueden pasar décadas. ¿Y por qué pasas tanto tiempo antes de que te maten? Eso no lo sé, tío. No sé si es un tema administrativo. Sé que en algunos casos son recursos. Es decir, que los abogados van recurriendo, recurriendo, recurriendo y se va alargando, se va alargando. Creo que es un tema administrativo, sobre todo. Vale, vale, vale. Creo que es un tema más de administración que no el hecho de que, ya ves tú lo que cuesta hacer una eutanasia. Que hoy en día, que aún hay gente que cree que van con la silla eléctrica. Eso ya hace muchos años que no. Es eutanasia. Eutanasia, pam. Que a veces no quedan del todo muertos y sufren, ¿eh? Pero bueno, él dice que está tranquilo. Pero tenéis que verlo. Es la fría, la absoluta, con la que el hombre irá a educación, da las gracias y dice eso. Dice, en esta vida yo he sido el malo, hablando con el juez, y tú has sido el bueno. Pero quizás en la próxima vida sea al revés. ¿Te dan miedo estos perfiles de gente asesina? Ojo, drogó, torturó, mató y desmembró a dos personas, iba por el tercero. Y tú lo ves y te lo juro que dices, qué buena persona, un tío mega educado, bien hablado. Cuando tú ves estas cosas, Nate, ¿te hiela la sangre?
[S2] Me da que pensar si gente que yo no conozco ahora y trabajo con ellos en mi día a día sean iguales. A veces lo he pensado, digo, ¿y si este es un asesino en serie? ¿O que un día se le cruza y me mata? Tú te ofreces para trabajos duros, por lo que veo. ¿No es alguna dificultad?
[S1] ¿Qué opinas cuando ves ese tipo de persona? En este caso estamos hablando de un doble homicida, un doble asesino. Aquí tenemos el momento. Porque son... Para que no haya duda, el de la izquierda es el asesino. Y el de la derecha juez que está como flipando, porque le agradece. Gracias, de verdad, gracias por la pena de muerte. Ah, es el coche del niño de tres años. Es el tamaño que le tocaría. Es el coche que tenías tú, Ney, cuando estabas en Uruguay. Es un caso muy curioso. Para mí hay dos grandes temas. Está el tema de que, fíjate qué curioso, que viven mejor, y eso es cierto, los reos del corredor de la muerte esperando esa última noche. Que no los que están en prisión federal con 80 tíos en un módulo pequeño.
[S2] Por eso a lo mejor el tío piensa, mira, estoy mejor aquí, que me maten o que estar no sé cuántos años en la cárcel. Cadena perpetua, que puede ser también. Cadena perpetua o que salga ya súper mayor, que no tiene nadie que lo cuide.
[S1] Y si es cierto que él cree en la reencarnación, pues no le debe dar miedo el momento de que lo vayan a matar. Tiene que ser duro si no crees en nada y estar ahí, aunque pasen 10 años, y no saber nunca... ¿Cuál va a ser el día que te van a llamar? Porque no eres consciente. Como la vida es real.
[S2] Como la vida es real. Tampoco sabemos cuándo nos vamos a morir. Igual un día vas al médico y te dicen que te quedan seis meses. Bueno, ya lo digo yo y que hoy vamos a hablar de cosas tuyas. Sí, de cosas serias.
[S1] Sí, sí. Hay un bloque que va a venir de aquí poco que es... chungo. No, porque esto me parece muy interesante, realmente. Me parece interesante porque yo adoro la criminología y, por supuesto, casos de psicópatas, o no sé si psicópata este, pero bueno, asesinos, me parecen fascinantes. Como un tío, además, es capaz de ser tan educado, tan bien hablado con todo lo que ha hecho, y encima agradecer el hecho de, oye, me van a ejecutar. o sea que oye que no pasa nada si te matan el perfil es así y me molaría entrevistarlos me gustaría ir un día a la cárcel no lo digo de broma y entrevistar a algún asesino de estos bestias claro está Garavito Garavito es el top y no puedes de ninguna manera llegar a una persona así tú a ver si no puede él no puede nadie no existía que entrevistó a Garavito y es una entrevista muy dura Que pensé que ese tío ha matado cientos de niños.
[S2] Claro, yo igual a esta persona me daría hasta asco darle visibilidad. ¿Sabes lo que te digo?
[S1] Yo depende de cómo trates la charla. Si la charla a un garabito, la tratas desde un Wild Project normal. Oye, cuéntame tu infancia. Pero si la tratas como la trató Sistiaga, ¿cómo fuiste capaz de matar a tantos niños? ¿Qué pensabas cuando lo estabas estrangulando? Y mirándolo a los ojos y que él te conteste así, eso me parece interesante. Porque eso es un poco una masterclass de psicología humana y de ver cómo una persona puede llegar a esos extremos de maldad tan imposibles de poder entender incluso. A mí me gustaría entrevistar a un Garavito. O un Garavito. A ver, Garavito es el número uno de la historia. De verdad, eso es el asesino en serie con el número de víctimas más grande que se conozca.
[S2] ¿Y está aquí en España?
[S1] No, está en Colombia, creo. Está en Colombia. Garavito.
[S2] De hecho, va a salir. Sí, quién es. El que decían que cuando salga lo van a matar, ¿no? Sí. Bueno, tú antes de que lo maten le mandas un avión.
[S1] Lo traigo aquí, ¿no? ¿Qué mandas a Nacho? Hostia, Nacho, ¿qué te parece? Te mando a Colombia para que me traigas cuando Carabito ya esté en la calle.
[S2] Lo recoges en la calle.
[S1] Te haces el vuelo con él. Bueno. En business. Además, os voy a coger sillitos que estéis en lo típico de dos. Podéis acoger la mano si quieres y me lo traes.
[S2] Es Nacho contra el avión, es un combate.
[S1] Había comentarios, ¿eh? O sea, no iba con el Steam Deck ahí, ¿no? La sala, que era una sala como todo esto, con 14 pantallas y cosas que yo no sabía ni para qué sirven. Si te meto ahí de repente, tú solo, ¿qué tal?
[S2] Me da una embolia.
[S1] A mí me encantó, me flipé.
[S2] La grúa esa, ¿no? La cámara esa que parecía que... Sí, sí.
[S1] Sí, sí. Fue increíble. Una de las noticias sin duda más virales de los últimos días es la chica que asegura ser Madeleine McCann. Sabéis el caso, ¿no? Sí. Esto lo hablamos en el podcast pasado y hablamos de que, y acababa de pasar, de que una chica salía en Instagram de la nada con un Instagram llamado YoSoyMadridMcKen, con un montón de fotos, photoshops, montajes, etc., intentando demostrar de que ella era la niña esa que desapareció y de que realmente era la misma persona. en principio Scotland Yard no se lo creía decía que era muy complicado ella pedía un test de ADN una comparativa con los padres parece ser que los padres accedieron pero están saliendo cada vez más cosas que están desmontando bueno vamos a decir que la teoría de que ella realmente puede ser Madelaine antes de entrar en materia yo te pregunto Salva ¿crees que es posible que lo sea? ¿Por qué eres tan rotundo? Bueno, pero ella puede no saber qué años tiene realmente. Porque tiene los primeros años muy borrosos. He salido el bigotillo, pero... Aquí no juzgamos, ¿eh? Aquí no juzgamos. Tú quieres ser Madeleine McCain. Tú eres Madeleine McCain. Aquí no juzgamos. Pero a mí... Un respeto aquí a la gente que quiere ser lo que sea. Ney, ¿tú crees que es posible que haya un pequeño porcentaje de que realmente sea Justina... Como no he visto nada, te voy a decir que sí.
[S2] No se entera nada del caso. O sea, me he enterado porque me contó Sara. No, ¿sabes la niña esta? Y yo así, ah, pues eso. Y lo mismo que me contaste tú, me lo contó ella en el coche el otro día. Así que me lo creo.
[S1] Te lo crees, ¿no? Le das el ok.
[S2] Claro, sin más datos, le doy el ok. No, no, en el coche, en el coche. En plan...
[S1] No, pero estaba comiendo tupper con acelgas en el coche. Bueno, pues van saliendo cositas, ¿no? Mira, aquí pongo una imagen de... ¿Qué tiene que ver la del medio? Ahora vamos. La auténtica Madeleine. Justina Faustina, que es la chica que está reclamando ser… Perdón, Julia Faustina, que es la que está reclamando por el tema de Ojo Eta. Bueno, hay dudas incluso con esto, que no sea una especie de montaje, etc. ¿Quién es la mujer del medio? Pues la mujer del medio es la representante actual de la joven Fia Johansson, que es una médium.
[S2] Esta es Medium.
[S1] Está en el Medium, sí. A ver, ¿la Medium quién es? Hombre, ella.
[S2] Ella no es la representante. Sí.
[S1] Es representante y medio.
[S2] Ah, las dos cosas. ¿Y a quién representa?
[S1] A Julia.
[S2] ¿Y si es una niña random que es la otra porque tiene una representante?
[S1] No. Mira, vamos a ir por partes. Sale el perfil este de esta chica. De repente se hace viral. ¿Por qué? Porque la gente flipa. Porque adjunta un montón de pruebas. La chica gana un millón de followers en cinco días. En Instagram tiene más de un millón. Y mucha gente interesada en este caso porque realmente es muy interesante. Una chica desaparecida de un caso tan mediático que de repente puede ser ella. Ok. Se hace famosa. Entonces, contacta con Freya Johansson, que es esta mujer, que es médium y que según ella trabaja también para la policía americana, etc. He estado mirando su perfil de Instagram. En teoría es psiquiatra. Bueno, o sea, que hay como cosas serias también, pero además es médium. Sí, bueno, es su representante y es medium. Es un poco como tú que haces de todo. Claro, que una medium, es decir, una persona, para los que no sepan lo que es una medium, una medium es una persona que habla con los espíritus para cosas. Ya sea para solucionar problemas, para encontrar asesinos, para dar un recuerdo a, yo qué sé, a alguien fallecido. Eso es un medium. No es por ser desquerido, pero bueno, digamos que no es la cosa que dé más seguridad del mundo, ¿no? Este trabajo de Medium, que esta chica esté representando a Julia, ya es un poco extraño, ¿no? Que ese tipo de representación. Pero es que, además, van saliendo cositas de Julia. No se parecen nada.
[S2] Ni la distancia de los ojos, nada. Ahora sí, ahora sí. ¿Qué crees que...? Perdón, ya ahorita hemos interrumpido. Sí. No, no. Este Tamayo aquí.
[S1] Sí, bueno, Tamayo... Diría que es de una secta. Bueno. ¿Qué pasa con Julia? Que, claro, están saliendo muchas cosas de ella. La familia ha hablado y ha explicado lo siguiente, que Julia es una persona cuya obsesión desde siempre era ser famosa. O sea, ella quería ser famosa, lo que fuera, cantante, actriz, modelo, da igual. Obsesionada con ser famosa y que es una chica con problemas mentales. que eso es algo que ella misma había dicho, de que tenía este ex postraumático, de que había sido abusada, seguramente el mismo abusador que raptó, o que creen que raptó a Madeleine. Bueno, la familia está diciendo primero esto, que es una persona que no es de fiar y que es su hija, su nieta, su sobrina, que es su familia, que no es Madeleine ni hostias, es Julia Faustina... Y no tiene nada que ver con esa otra chica. Que esto lo está haciendo para llamar la atención. Y punto. ¿Qué pasa? Que están saliendo más cosas aún. Y es que esta chica, Julia, durante un tiempo estuvo en el mundo de la pornografía. Como webcamer, como modelo erótica. Y están saliendo ahora una serie de fotos, vídeos, etc. De cuando ella, no hace mucho tiempo, estaba dedicándose a esto. Claro, se están sumando una serie de... Historias que no concuerdan. Una persona que tiene un trauma por posible abuso, ahora dedicándose a esto, ahora que la familia sale y dice tal... Entonces, creo sinceramente... La semana pasada tenía mis dudas porque nos acabamos de enterar del tema. Ahora mismo es imposible que esta chica sea Madeline McKenney. Está siendo una hija de puta porque está haciendo mucho daño a una familia que en teoría ya estaba cerrando. Otra vez la ilusión... imagínate la madre que la ha parido que me encontré que a lo mejor ella tiene una psicosis en la cabeza que realmente cree que es Madeleine no lo sé, pero el caso de que sea una tía que ha buscado la fama desesperadamente no ayuda a creerte que realmente cree que es esto es regular buscar la fama a través de Madeleine McCain un millón de seguidores en cinco días ¿quién lo consigue esto?
[S2] lo que eligió para ser famosa quiere ser famosa de cualquier manera cantante, actriz, niña desaparecida lo que le caiga entre manos niña reencontrada, lo que sea Julia está en plan, oye a mí pónmelo porno, lo que sea lo que tiene lo mismo en el ojo tiene como algo parecido eso es una de las claves que decían que realmente era es lo que ella también está diciendo mucho pero le están haciendo el test este de ADN o no? la familia en teoría dijo que sí
[S1] Pero no sé si ahora lo van a acabar haciendo, ¿no? La policía en principio decía que no, que creía que no. Y los padres son los que dijeron que sí. Pero si van saliendo estas cosas, no sé yo si van a querer participar. Yo me lo haría ya para demostrar que no es la niña.
[S2] Yo como padre digo, si hay una posibilidad de que sea mi hija, la hago de cabeza. Ajá.
[S1] Bueno, ahora está saliendo todo esto. Ella tenía un perfil en Pornhub y también en IWONCLIPS, Modelhub... Y ahí también habrá subido. ¿Cómo?
[S2] Ahí también habrá subido seguidores. No, creo que lo borró.
[S1] Pero la gente lo encuentra todo. Dice que sí, que lo ha hecho, que tenía un pasado en el porno, pero que no es actriz. Es amateur, ¿no? Amateur, ¿no? Hobby.
[S2] Sí.
[S1] Y que no cambia nada. Que lo haya hecho no cambia nada. Bueno, no tengo ninguna duda.
[S2] ¿Y la Medium esta qué pinta? Pues es su representante.
[S1] Supongo que va a llevarle a diferentes datos. La colaboración con marcas, ¿no? Coca-Cola... Está en el Medium del thumbnail. Julia Faustina. Es que, de hecho, yo descubrí esta Medium porque la vi en una entrevista con Julia. Y pensé, ¿quién es esta tía? Mira, aquí está... El perfil. Este es el perfil.
[S2] Esto que es una miniatura de YouTube, lo que tenías ahí, la foto esa, ¿no? Era muy miniatura de YouTube.
[S1] Era muy miniatura, ¿eh? Bueno, ella no para, ¿eh? No para de... Ah, no. Ah, no, esta no es. Coño. Uy, que le han borrado la... ¿Le han borrado la cuenta o qué? Ah, no, no, es esta, es esta, es esta, vale, es esta. De un millón y pico, ¿eh? Bueno, aquí ya tienes. Bueno, da igual. Aquí ya tienes. Para prensa, ha hablado con la doctora Fia Johansson. Es decir, que ya estamos en plan buscando un poco, claro, recompensa económica también. hola amigo has recibido mi mensaje previo que estoy desesperado hostia mola mucho persia no me había fijado persianmedium arroba gmail hubiera sido mejor incluso arroba hotmail.com ya hubiera sido ¿tú tienes jordywild.com comprado? sí ¿sí? ¿y tienes alguna web o algo? sí, tengo una web que ahora la vamos a remodelar es verdad la vamos a remodelar toda estás ahí en plan actor ahí estás podcaster youtuber claro y ahora vamos a hacer nueva toda mucho más chula y mucho más moderno y la de los videos los eventos y todo eso claro hombre por supuesto por supuesto la de los videos es ella Esta es la Fia Johansson. Esta es la Fia Johansson. Y las videos es ella que... Bueno, no lo... A ver, no es por criticar, pero ha ganado peso. Porque no parece la misma persona. No, no, lo tiene quitado. Mira, aquí no ves. Aquí ya lo tenía abierto. 1200 tal... ¿De qué país es la Julia esta? Creo que es ucraniana. Bueno, no ucraniana, es de Polaca. Polaca. Es polaca. Claro, porque aunque realmente el origen... Presuntamente. El origen es británico. Eran británicos, ¿verdad? No, no, se perdió en Portugal. Pero son británicos. Pero claro, aunque ella en teoría crea que es británica, donde vive de los últimos años es en Polonia. Pero bueno, que no hay dudas de que alguien representado por persianmedium.com no da seguridad. Y además, a ver, no es por prejuzgar, pero yo no me la veo colaborando con la policía persianmedium.com Diciendo, a ver, déjame tocarte. Vale, sí. El cadáver está ahí. Está ahí, con lecho.
[S2] Bueno, sería una buena serie de estas, rollo... Medium.
[S1] No, Persian Medium. Persianmedium.com Ay, Dios mío. Las cosas que tiene la vida. una joven española tema muy complicado pero muy interesante una joven española Susana Domínguez se convierte en la primera transexual arrepentida en España y reclama es muy complicado y reclama en una entrevista que la sanidad pública le arruinó la vida Susana en 2020 con 21 años se dio cuenta del error después de que ya le habían extirpado los pechos y su útero no tuvo supervisión psiquiátrica y no le detectaron el autismo que sufre Y cree que quizás sus problemas mentales a sus 15 años de depresión, trastorno esquizoide, le incapacitaron para tomar la decisión correcta. Y ahora se arrepiente. Es un tema muy complicado, y más ahora con el tema de la ley trans y todo eso. Salva, vamos a liarte un poco la vida, que es muy tranquilo. todo eso que sí que está recogido en la ley pero en la ley nueva, porque yo tampoco la he mirado toda, en la ley nueva si tú eres una persona creo que es a partir de cuántos años bajaron, ¿verdad? 13 o así vamos a poner vamos a decirlo, ¿no? hipotéticamente 13, 14 años, da igual, tampoco cambia tanto 14 años, con 14 años tú quieres empezar el proceso, por ley te obliga antes a tener revisión psiquiátrica, etcétera, o no
[S2] Se supone que debería ser así.
[S1] ¿Cómo?
[S2] O sea, justamente lo que comentaba en este artículo, si no recuerdo mal, es eso, ¿no? Que debería haberse hecho un acompañamiento psiquiátrico, pero que no se ha hecho de forma correcta.
[S1] ¿Tú qué opinas de esto, Nate? Muy complicado el tema, ¿eh?
[S2] Mi opinión, no sé si es muy popular, pero yo creo que a lo mejor una persona antes de una cierta edad su identidad puede cambiar varias veces o su forma de pensar o cómo se percibe a sí mismo o cómo percibe el mundo. Entonces yo creo que es una edad demasiado temprana para hacer esto. Personalmente creo eso. No creo que es algo que se deba hacer tan pronto en la vida una persona que cambie de sexo a una edad tan temprana. Y por otra parte... Es una cagada muy gorda que no haya tenido este acompañamiento psiquiátrico, pero que también es algo que tenemos que, o sea, que este caso tan desafortunado debería servir para todas aquellas personas que a lo mejor lo están pensando, que se den cuenta de que tanto los padres como los profesionales… Que hay que prestar más atención. O sea, a lo mejor si hay un profesional que se está dedicando a esto o unos padres que están pensando en hacer a su hijo, que este caso por lo menos sirva de, oye, cuidado porque esto es más serio de lo que parece.
[S1] Y el caso de esta chica es gravísimo. Bueno, yo entiendo que ahora incluso a lo mejor no querrá ni que la llamen chica. Porque si está arrepentida o arrepentido, tendremos que ver qué quiere. ¿Qué hace ahora?
[S2] Está en esa situación, está metida en ese cuerpo.
[S1] Hay cosas que no se pueden ya reemplazar. El útero no lo va a tener nunca. A lo mejor imagínate que ya quisieras ser madre. Eso ya no va a poder ser naturalmente, biológicamente. Y el tema de los pechos, etcétera, que puede haber implantes y hay soluciones, pero… A mí lo que me sorprende es que esta chica, por lo que está contando, en el momento de hacer eso tenía depresión y un trastorno esquizoide. ¿Cómo en ese momento no hay un parón de decir…?
[S2] A ver, yo la experiencia que tengo es que tú vas al ambulatorio y le dices, necesito ver a un psicólogo porque estoy mal, y te dicen, dentro de seis meses te va bien, y es como, what the fuck, y cuando vas ahí te dicen, bueno, nos vemos dentro de seis meses más, y es como, tío, igual no es muy efectivo esto. Ahí está el tema también.
[S1] Yo también pienso lo mismo. Es tan complicado, porque nunca he tenido esa sensación de no sentirme correspondido con el género biológico que tengo. Y es algo que tiene que ser muy peculiar, muy jodido, muy complicado. Tema edades, ¿dónde pones el límite? ¿Lo pones en 13 y por qué no en 12? Y luego alguien puede decir, ¿por qué no en 11? ¿Y por qué no en 14? ¿Y por qué no en 15? Es muy complicado. Sí que es cierto que quizás yo, y esto lo digo entre comillas, es un tema muy difícil y con cierto desconocimiento, creo que igual que no se permite a edades muy jóvenes hacer cosas importantes, como pudieran ser incluso votar o conducir, el hecho de modificarte tu cuerpo de una forma definitiva con extirpaciones de ciertas partes o la inclusión de ciertas otras, quizás sí que yo subiría un poquito el baremo de años. Hay un momento en el que, escúchame, cada persona es responsable de su vida, no puedes tener... También esta es otra, que hoy en día seremos adultos con 42 años. No. O sea, no hace tantos años nuestros padres con 18 ya se estaban casando y buscándose la vida. Vamos a dejar de infantilizar tanto la sociedad. Que parece que tengamos 32 años. Aún estoy creciendo. Sí, siempre estamos creciendo, pero ya somos adultos. Entonces yo creo que tampoco podemos meter los 25 años para poder hacer algo así. Pero sí que 13, 14 son edades muy jóvenes para hacer algo radical a nivel de extirpación y tal. Yo creo que una persona, y en eso sí que estoy de acuerdo con cualquier ley que exista, tiene que poder identificarse con lo que desee. Aunque tengas 13, 12, 10, 8, si tú eres un niño y quieres ser niña, para mí en ese momento se tiene que ayudar a que seas niña y tratarte como niña. Pero otra cosa es el tema biológico, porque si un día te arrepientes o no tienes claro el género, hay cosas que ya son imposibles de arreglar, como puede ser el caso de… También es verdad que hay cosas que nunca ni una ley ni unos protocolos van a cubrir el 100% de los casos. Siempre habrá casos fallidos. Pero claro, quizás una persona con problemas de autismo, bueno, el autismo aún no se lo habían diagnosticado, pero con trastorno esquizoide, con depresión, quizás no es el momento de tirar para adelante con todo esto. Yo tengo una mentalidad. Yo antes he cambiado mucho. A mí me preguntas esto hace dos años y tengo una opinión totalmente diferente. Hace cinco, totalmente diferente. Hace dos, o de aquí dos, la tendré diferente también. Porque esto sí que está siendo un boom de los últimos tiempos.
[S2] —Totalmente, totalmente. Se está abriendo un debate que antes, pues igual los que no estábamos metidos en este mundillo... —Sí, siempre había trans y pensabas, bueno, pues ya está, pues trans.
[S1] Pero es que ahora es como una vorágine. También tiene el peligro de que se está hablando tanto que es posible, y esto va a pasar, porque así somos los humanos, de que haya gente que se vaya a confundir... Y que quizás tire para adelante cosas que no iban a hacerlo nunca. Y no porque lo deseen, sino porque, y esto pasa siempre, hay modas, hay a veces ganas de aceptación social, encuentras maneras que no son la correcta. Es muy complicado. Y sobre todo cuando algo empieza a expandirse, siempre hay víctimas colaterales. Y puede pasar que haya víctimas colaterales, ¿no? De gente que necesita una inclusión social y que sea una forma, gente que tiene muchas dudas pero que tira para adelante luego, ya que no como este caso, pero que se arrepientan incluso a los cinco meses, pero ya está tirado para adelante. Entramos en una época que va a ser curiosa en ese sentido, ¿eh?
[S2] Sí, los primeros al final serán un poco... Pasarán algunos casos como este hasta que se llegue al punto correcto.
[S1] Los primeros de hace muchos años. Sí, sí, sí. Hablamos mucho de una Carmen de Mayrera, que era un Miguel de Mayrera. Y es una... Bueno, fue una mujer que...
[S2] Los primeros jóvenes, los primeros tan jóvenes, eran un poco los que... Bueno, se irá viendo hacia dónde evolucionar esto. Pero yo creo que es eso, que es una decisión tan importante en el sentido de que, vale, ok, lo aceptamos, pero es una modificación tan heavy para tu cuerpo... que igual no es reversible, que a lo mejor sí que vale la pena esperar que esa persona tenga una experiencia suficiente con la vida, el entorno y tal, como para poder valorarlo bien y sopesar todo. ¿No hay una edad para esto? No, no la hay. Pero bueno, hay que ponerla en algún sitio, porque es una regla que tiene que aplicar para todos.
[S1] Suecia es un país muy curioso porque es uno de los países más abiertos del mundo, pero han sido tan abiertos que han tenido que tirar para atrás ciertas cosas. Por ejemplo, la inmigración. Eran tan abiertos con la inmigración que empezaron a tener, por ejemplo, tiroteos que no habían tenido en su puta vida. Entonces, uno de los países más abiertos del mundo tuvo que decir... Vale, vamos a recular, quizás con esto también puede pasar. Igual, si ponemos un baremo en el que cada persona en un momento determinado puede cambiar como quiera a nivel biológico, a nivel físico de género, esto puede provocar un caos también. Un caos bestia. Y además, todo esto con seguridad social implica, con las listas de espera brutales que hay, que, quieras o no, tienes unos cirujanos trabajando, etc. Es muy complicado, ¿eh? Y ojo, yo soy el primero que creo que una persona tiene que poder identificarse con, o tiene que poder ser con lo que se identifica. Y yo antes era muy diferente. Ahora yo lo pienso y digo, tío, como si tú ahora me vienes y me dices, igual con la cara que tienes esta, con las gafas de realidad virtual que me llevas ahora mismo, y me dices, yo, mira, desde hoy me siento mujer. Hombre, me lo voy a sorprender, no te voy a hacer aquí la pirula. Y fliparé y diré, pero ¿qué te ha pasado? Pero una vez cambie el chip, pues para mí voy a tratarte como mujer. ¿Qué me afecta en mi vida? ¿Voy a dejar de ser hombre? Cada uno lo que quiera.
[S2] A mí no me afectaría nada. Me ayuda. Perfecto.
[S1] ¿Tú eres más feliz así? Pues yo lo que quiero es que seas feliz. Nacho, a partir de ahora, te llamas María y ya está.
[S2] ¿Me pongo tetas o algo? No, hombre, no. Igual. Además, si no quieres ponerte tetas, puedes ser una mujer. Hay mujeres que no tienen mucho.
[S1] Bueno, María, ¿estás bien guapa o qué hoy? Son temas súper interesantes, de verdad. Ahora lo digo desde el punto incluso antropológico, sociológico. Me parecen interesantísimos este debate que está habiendo alrededor del género. Porque ya no vamos a entrar ahora porque ya estaríamos ocho horas. Pero ¿qué es la masculinidad y la feminidad? ¿Qué es ya?
[S2] Hay una parte biológica, pero hay otro concepto totalmente social. Como seres humanos podemos un poco también marcar las reglas, más allá de la biología.
[S1] Hay uno biológico, no me jodas. Hay un género masculino y un género femenino.
[S2] Pero como sociedad hay decisiones que podemos tomar.
[S1] Y eso, que hay gente incluso que va contra esto. No, amigos, lo siento mucho, pero existen los dos géneros. Somos mamíferos y como tantos otros mamíferos hay estos dos géneros. Ya está. Pero sí que es cierto que el constructo social está cambiando.
[S2] Claro.
[S1] Que es masculino, que es femenino. Es muy interesante, ¿no? Y realmente creo que en cinco años más ya no sé ni dónde estaremos porque esto evoluciona tan rápido. Sí, sí, sí. Bueno, en ahí ya tendrá cien. ¿Cinque años? Sí, claro.
[S2] Bueno, bueno, ojalá llegue a los 100, tío. Bueno, o no, o no. Igual mejor no.
[S1] No, vas a llegar a 105.
[S2] Pero según cómo llegues, tío.
[S1] Súper bien, súper bien. Porque con la dieta que estás haciendo ahora, tío, vas a ser como Robocop, men.
[S2] La dieta cubana que me...
[S1] La dieta es ante... Perdón, que estoy resfriado. La dieta es ante Teresa. Sí. Esa es buena, ¿eh? Que es la que más te interesa. Bueno, va. Vamos a más temas. Shakira. ¿Sabéis quién es Shakira? Canta y está empezando y tal. Bueno, Shakira saca otra nueva canción junto a Karol G donde vuelven a ver indirectas hacia pique. Mira, año... Voy a hacer una predicción. Año 3820. En la Tierra solo quedarán cucarachas, basura y Shakira tirando indirectas a Piqué. Piqué estará muerto, ¿eh? Pero ella sobrevivirá. Indirectas, ¿eh? Sí.
[S2] Está bien, está bien. Que aproveche el tirón. Es como cuando un youtuber... Yo lo traslado todo a YouTube, porque es lo que hago todo el día. Cuando sacas un vídeo bueno de un tema, ¿qué haces? Pues sacas otro. Y si te funciona, pues sacas... Y cuando ves que bajan las visitas, bueno, ya cambias de tema. Pero es que es así.
[S1] Pero también te digo una cosa, ¿eh? ¿Cuatro? Sí. A mí la última me pareció muy guay. Y lo decimos aquí, está muy bien buscada, pero ya... Si aquí estás dando la chapa, ya está. ¡Ya está! Cero rencor, ¿eh? Sí, cero rencor. Pero bueno, hombre, que hay más temas para hablar, cojones. Que dice que mira las stories, ¿no? Porque ahora la tengo bloqueada y no puede haber nada. Sí, ahora ya... Yo lo dije. hasta la canción de Bizarra perfecto pero una canción más así ya es chapa total yo a la Bizarra le decía no la he escuchado la nueva no sé ni cómo es pero bueno latineo básico con indirectís a ver que está bien está bien porque está facturando y eso es lo que nos tiene que devolver de Hacienda a todos los españoles de bien y eso hay que darle las gracias a Piqué
[S2] Luego se hará un concept album a lo Pink Floyd ahí. El pique, ¿sabes? Y todas las canciones ahí en orden. Pique, molaría, ¿eh?
[S1] No, claro que no. Muy mala, o sea... Y venías preparada, ¿no? No, no, no. Yo no sabía que teníamos Shakira.
[S2] Iba conduciendo pique y reflote. Sí, no, es...
[S1] Le faltan una vuelta, ¿no? Sí, le faltan dos o tres vueltas, ¿eh, tuerca? Nate, porque hoy está ya en plan que, claro, con Santa Teresa lo ríe todo, pero ha sido floja, ¿eh, Nate?
[S2] Bueno, está bien, está bien. No sirve como título de YouTube, ¿eh? No, como título de YouTube. No, pero no sé, no entiendo.
[S1] Y una así sutil, Pique, eres un hijo de la gran puta. que deje las indirectas ya o sea ya está pero si no hay indirecta disco piqué me cago en tus putos muertos Shakira con cariño sin rencor sin rencor eh a ver tú lo entiendes entonces que siga porque va a haber una quinta o sea yo entiendo va a haber una quinta canción no tengamos ninguna duda si saca una quinta hace un concept album te lo juro el disco ahí la saga de piqué y todas las canciones estoy de acuerdo si hay una quinta que hasta 10 A ver, hombre, yo también. Totalmente. Una cosa es que la canción está bien hecha, es que lo está. Y Shakira, vamos a ver, es una puta artista como la copa de un pino multiplicado por cien. De hecho, va a pasar a la historia, Shakira. Es una tía que quizás es la artista latina más importante de todos los tiempos. Shakira tiene pinta de ser la típica amiga que dos meses después de un tema te sigue dando la chapa te levantas con un mensaje de tu padre y un texto rollo de estos de Shakira aunque sea para algo bueno pero chapa ella hizo lo mismo para irse con Piqué quiero decir que yo veo a Nate Muy como pelotas con Shakira. ¿Quieres hacer un ordenador o algo? No, no.
[S2] Sí, porque yo me lo sé. Estaba en el sofá yo, ajá, y me ha penetrado ese mensaje, ¿sabes? ¿Esa canción o era otra canción?
[S1] Yo creo que llega un momento en el que ya incluso Waka Waka es para Piqué. O sea, ya todas las canciones van a tener interpretación para él. ¿Qué es una crack? Yo soy más Tim Piqué porque, bueno, aún no lo conozco y me llevo de puta madre y a la otra no la he hablado nunca con ella, por lo tanto, es normal, ¿no? Pero una cosa no quita a la otra. Es una crack, pero por favor, ya. O si no, disco conceptual.
[S2] No podemos hablar mucho de Negreira, ¿eh? Y eso de los árbitros me contó Albert el otro día.
[S1] Eso es una mentira que contó Albert, que está borracho.
[S2] No estaba borracho aún, ¿eh?, cuando me lo contó.
[S1] No, no, terminó bien, terminó bien. ¿Terminó bien? Sí, sí. Todos teñados por el suelo. Nacho haciendo el ridículo. No he visto nada. Nacho, ¿cómo estabas a última hora de la noche del día de Dogfight? Bueno, cansadito. No, cansado. Cansadito, ¿no? Cansadito. Pobre. ¿Y te aguantabas bien de pie o cómo va el tema? ¿Tenías que limpiar la casa o algo...? Ah, eso es trabajo, ¿no? Hombre, ser padre es trabajo. Y escribes en tu casa. Por si Kojima se muere. A ver qué salto ha habido de YouTube esta semana. Exacto. Hombre, es que que te confundan con Nacho... Terrible. Eso es duro. Es un halago, tío. Un halago, eh. Te vio joven. Te vio... Hombre, cuidado, Nacho, es verdad. Nacho, tengo que decirte una cosa hoy, ¿eh? Con estas gafitas que me llevas, que además se te están como cayendo un poco a lo sensual, estás muy bien hoy, ¿eh? luego vas a venir al final enseñar las gafas que la gente lo vea que está muy bien bueno vamos avanzando tú querías un poco de drinkings ¿no?
[S2] vale ahora Nacho está atento de todo que venga que me ha dicho antes si quieres agua dímelo yo te lo digo bien agua si agüita agüita hay que tratarse si la dieta es importante bueno
[S1] Tema macabro donde los haya. Y esto es noticia de hace dos días, de hace nada. Y es bastante durito porque es una chica de 28 años de Hong Kong, una influencer modelo llamada Abby Choi, que en un caso de estos que perfectamente podría traer en el rincón de Giorgio, desaparece y aparecen fragmentos suyos por diferentes sitios, entre los cuales una casa. Y una de las cosas más macabras de toda la historia es que, además de, por supuesto, como os estoy diciendo, estar diseccionada y partida en muchos trozos, se encuentran varios trozos suyos en una sopa de verduras. En una olla donde se estaba haciendo una sopa de verduras. Eso es lo que encuentra la policía. En casa de alguien, en un restaurante... Es que esto es tan reciente que hace dos días salta la noticia esta, que es durísima, y hoy se completa. Detienen a la familia política de esta chica. Bueno, la ex familia política. ¿Qué ha sido este ruido? Te lo juro. Se han venido ballenas a observar el ruido que había sucedido. Llevamos dos horas y ya se ha levantado. Bueno, el ex marido, el excuñado y los ex suegros de Abichoy han sido detenidos porque se cree que han sido ellos los culpables de este atroz crimen. Y todo viene porque Abby, además de que le iban muy bien las cosas, y era una modelo, una chica, voy a poner una foto suya, una chica muy guapa, con un potencial importante. Ah, Hong Kong. Se ve que venía de familia rica, de familia importante, y ella tenía bastante dinero. no tan solo tenía dinero por su trabajo sino que ya tenía un patrimonio que se calcula que estaba aproximadamente alrededor de los 9-12 millones de dólares poca broma por lo que se ve hubo un problema con su ex familia política de dinero y de propiedad de una de estas casas Y ahí es donde cree la policía, porque de momento acaban de detenerlos, cree la policía lo que pasó el puto dinero, Salva. Increíble, tío. Qué puto asco da el dinero. Mira, da tanto asco, Nacho, que seguramente no cobrarás este mes. O sea, fíjate qué asco da el dinero. Me parece bien. Lo de Nacho, digo, no... No, pero es jodido cómo el dinero... Esto ya es un caso muy extremo, pero el dinero rompe familias. Eso creo que no hay familia... Mira, yo incluso te podría hablar de parte de la mía, de broncas por herencias. ¡Qué asco del puto dinero!
[S2] ¿Te dicen que eres comunista? ¿Sabes?
[S1] Bueno, a ver, y Rosa te digo una cosa, ¿eh? Alpesuc no ha votado. Guay, yo echaba lo que hubiera hecho. Cinco, una para mí. Cinco, una para mí. Y así te haces rico, ¿eh? Bueno. O sea, si estáis viendo que la cámara ahora mismo está enfocando el vaso... Es increíble. Es porque no hay realización.
[S2] Es una pregunta sincera. Hay personas que en una etapa de tu negocio que estás empezando puede estar bien, pero quizás se le queda grande la realización del podcast. Sí que quizás me tengo que plantear. Llama a Scorsese a ver si tiene alguno que le sobre.
[S1] Bueno, a los de Dogfight, a lo mejor pongo aquí una centralita. Es que Nacho ahora a lo mejor ya es too much para él. Hostia, Neite está rayado porque le ha sabido mal. Ya podemos decir que él lo tiene tan tranquilo. Me cago en Dios, ahora lo voy a cambiar.
[S2] Bueno, el caso de la asesina.
[S1] Sí, perdón. La pobre chica que ahora se está revolviendo. Bueno, es un caso muy duro y otra vez más el dinero. ¿Por qué el dinero transforma a la gente? ¿Serías capaz de hacer maldades por dinero?
[S2] No, en mi casa siempre se ha hablado... Y tú vienes de una casa pudiente en Uruguay. Sí, pero en mi casa siempre se ha hablado de que... O sea, mi padre siempre ha dicho, en la mesa no se habla de dinero. La familia nunca se pelea por dinero. O sea, el dinero dentro de la familia, por lo que me ha enseñado mi padre, es tabú. Y para mí, yo he crecido de esa manera. Me da igual... Imagínate que no pasa. Pero imagínate que mi hermana me pide dinero prestado y no me lo devuelve. Bueno, es mi hermana, ¿sabes? O sea, yo en ese sentido es algo que con la familia no tengo ningún rencor monetario.
[S1] Eso es bueno. Si tú salvado hubieras, vamos a esperar que queden muchos años, pero ¿tú crees que va a haber bronca entre tus niñas por la herencia? Si acumulas mucho dinero, que tienes perfil. Qué triste eso, es algo muy jodido. A veces cuando ha habido estas peleas de herencias, que esto es muy típico también de nuestra generación, de padres, de tíos, etc., piensas tú… vale la pena romper una familia que cuántas habrán roto bueno infinitas por cuatro mierdas como tú bien dices Y yo creo que hay un punto importante de orgullo, incluso. Ya no es por el dinero. Es por... Porque yo... Típica conversación. Es que yo cuidé a mamá los últimos cinco años. Este es un clásico, ¿no? La típica madre-padre enfermo. Lo tienes tú en casa. O tú te haces más cargo. Pero luego la herencia queda a pachas. O haces firmar que estás otra. Lo de hacer firmar... Hay muchas cositas ahí. No sé. Yo, mira, yo soy hijo único. En mi caso, mis padres son los que van a heredar de mí, porque el dinero lo he ganado yo, o sea, yo siempre les decía igualmente, gastadlo todo. Cuando no teníamos un duro, lo poco que tenían, les digo, gastadlo todo. Si no quiero nada, ya me buscaré yo la vida y ya veremos lo que hago yo con mi vida, ya me espabilaré yo. Y mira, al final, pues ahora ya viven de mí, son mis mantenidos, vaya tela, ir a trabajar ya, va, va, mamá, anda, va, va, pa' Giorgio, búscate un trabajo. Y me alegro mucho de poder hacer eso, de poder mantenerlos. Pero si yo tengo hijos, hostia, el tema dinero lo voy a tener que administrar muy bien, porque odiaría que pasara eso, tío. ¡Qué asco! ¡Qué asco por puto dinero!
[S2] Bueno, pues aquí tenemos... Si tuvieras hijos y tienes una gran fortuna, ¿se la dejarías a tus hijos? Así, en plan, toma dinero.
[S1] Sí, a ver, si la historia y tal... Yo ya... En principio no quiero tener descendencia a día de hoy. No sé lo que pasa en un futuro. A día de hoy lo veo complicado. Pero imagínate que sí, que tengo dos. Si yo muriera, toco madera que no, primero para mi mujer, evidentemente, ¿no? Para la persona que está conmigo. Esperemos que no, pero si mis padres estuvieran, sería para mis padres. Como primero la gente más adulta. Vale, luego, los dos hijos... En mi plan ideal de cabeza, todo ha ido bien, son dos buenas personas, que los dos se han portado bien y se llevan bien. A mitad, mitad y mitad. Y lo tengo claro, porque ¿qué voy a hacer con el dinero si no?
[S2] Yo no lo necesito.
[S1] Quizás habría una parte que si tengo mucho dinero que donaría para alguna organización o alguna historia, o depende hasta de qué me muero, si tengo un cáncer o lo que sea, pues a lo mejor al estudio contra el cáncer, cosas así, pero la gran parte iría a mi descendencia, por supuesto.
[S2] ¿Y consentirías a tus hijos?
[S1] ¿En plan que tengan todo lo que quieren? Todo lo que quieren, no. Pero no podemos ser ridículos. Yo ya, si tengo descendencia, evidentemente, mis hijos tendrían lo mejor de lo mejor. Eso no hay duda. Tendrían la consola el día que saliera. Tendrían una vida de puta madre. Comerían bien. Buenos alimentos. Eso es la realidad. Ahora, consentirlos a lo tonto, no. Pero yo me preocuparía más. Fíjate que te digo. Me da más miedo que no tengan cultura, que no lean, que no tengan valores a que estén acostumbrados a tener todo desde el primer momento. Porque yo considero que si tú eres una persona que te han educado con valores, con educación, con respeto, y tienes la suerte, porque es una suerte, de encima nacer en el seno de una familia rica, yo creo que sabes controlarlo muchísimo mejor. Es a veces peor el típico millonario nuevo que de repente, ¡pam!, tiene dinero a mansalva y ahí empieza a hacer locuras. Yo creo que aunque seas un niño consentido, que sería la realidad, serían niños consentidos, si tienes unos valores que aguanten eso, que te enseñen también que el dinero cuesta lo suyo, y entiendes y aprendes, te culturizas, lees libros, te lo juro, me preocupa mucho más que mis hijos leyeran libros, pero infinitamente más, o que vieran documentales, o que vieran vídeos de YouTube de ciencia, me interesaría muchísimo más que el hecho de que pensaran que son ricos, porque evidentemente no son. Esa es la realidad. Entonces, yo lo que intentaría es promover valores. Valores y cultura, que es muy importante. La cultura es la base de todo. La base de todo es la cultura.
[S2] Es la puta base.
[S1] La educación y la cultura es la base de todo. Que evidentemente hay gente culta que es una hija de la gran puta. Claro que sí. pero te ayuda a mejorar como persona el hecho de tener una base culta, de tener educación. Ya no hablo de estudios, pero de tener una educación es básico. Entonces yo tiraría por ahí.
[S2] ¿Y tú que eres el que realmente tiene hijos?
[S1] Nate, simplemente, luego te digo, serían yonkis y se matarían a los 12 años. Venga, sí.
[S2] La realidad. ¿Y tú que eres el que de verdad tiene hijos?
[S1] Ellas, ellas, él. No, pero... Te robaba de la cartera también. Es que la educación es todo. La educación es todo, es básico, es indispensable. Puede ser un puto niño mimado. Mira, yo que he nacido en una familia lo más normal del mundo, nunca me ha sobrado nada, pero me han mimado siempre. Pero he tenido valores y he tenido educación y por eso cuando ahora he tenido dinero no se me ha ido la pinza. ¿Por qué? Porque tengo un bagaje. El niño riquísimo que tiene un bagaje, te aseguro que va a saber administrar bien el dinero. ¿Qué pasa con muchos hijos de famosos? Que son unos yonkis, que se matan, que son lo peor. ¿Por qué? Porque los padres han pasado de ellos como el culo.
[S2] Vamos por ahí que por la pasta, digamos. La gente piensa mucho, no, es que le han dado todo porque tiene mucho dinero. Pero igual es eso, es un tema más de educación.
[S1] Estar un día con el niño y mirad juntos algo, jugad algo juntos, enséñale libros para que aprenda y dáselos tú, explícale por qué es interesante, por qué mola, vende un poco la moto. Eso es lo que tienen que hacer, ¿no? Mira, vamos a un sitio que sé que os encanta, que es Francia. Superfans. ¿Por qué odiamos tanto a Francia? Porque son gordos. Tú vas a Francia y la gente es antipática. Es francesa, ¿no? Es antipática.
[S2] ¿Pero tú has estado en Francia? Sí, claro. Y no te han tratado bien. A ver, yo creo que también es cultural. Te voy a poner un ejemplo muy claro. Venga. Fui, no me acuerdo a dónde, a una ciudad francesa X.
[S1] Una cualquiera, no era París. Una vez.
[S2] No me acuerdo exactamente dónde estaba en ese viaje concreto, ¿vale? En dónde fue. Pero fuimos a un sitio a tomar un café. Y entramos Y nos tocaba a nosotros Y la tía nos dijo Bonjour No, no, hizo así Y nosotros, hola. Y la tía, ¿cómo estás? Y se quedó así en plan... Y nada, sudó de nosotros y atendió a otra persona. Y nosotros nos quedamos, qué tía más porde, qué asquerosa, ¿no?
[S1] ¿Qué ha pasado?
[S2] Y luego lo reflexioné y digo, claro, es que ellos no tienen tanto rollo. O sea, tú llegas ahí y le dices, quiero esto. Vale. Y te lo sirven. Pero yo esperaba un buenos días, ¿cómo te puedo ayudar? ¿Qué quieres desayunar? Y él fue como que, hola.
[S1] ¿Sabes? O sea, no nos caen bien.
[S2] incluso cuando están aquí en Barcelona te hablan en francés ¿qué te crees?
[S1] Aquí tenemos otro ejemplo de los franceses siendo franceses. Un barómetro del gobierno de la France sitúa el castellano como la tercera lengua más influyente del mundo. ¿Cuál diríais que es la primera? El francés, que van a decir. No, el inglés. Primera lengua más importante del mundo, el inglés. Y segunda, le français. Y tercera, el español.
[S2] Bueno, ojo, ojo. Es el idioma oficial de la Unión Europea. ¿Ah, sí? Sí, sí, sí. Porque está en... La Unión Europea, la sede central está en Bélgica. Y ahí hablan francés. Perdón, perdón. Vale, vale. Pensaba que hablabas de la Unión Europea. Pero en la Unión Europea el idioma oficial creo que es el francés. Ahora me estoy metiendo aquí una...
[S1] Yo creo que hay varios idiomas oficiales. Uno es el francés, pero creo que el inglés es otro de los idiomas oficiales.
[S2] A ver. Tranquil, alguien hará un clip de esto, lo pondrá en Twitter y dirá a Millenials que no saben lo que dicen. Bueno, Millenials.
[S1] No, mira, la Unión Europea tiene 24 lenguas oficiales. O sea, que son las que forman parte de la Unión Europea, ¿no? Pero no hay que...
[S2] Pero tenía entendido que el francés era como la común, digamos, que habían elegido como common ground, digamos. No lo sé.
[S1] Me extraña porque... Es feo el francés. No, porque realmente el inglés ha canibalizado casi todas las otras lenguas. El inglés se habla en casi todo el mundo. Y, de hecho, consumimos mucho contenido en inglés, ya sea en forma de canciones, de películas, de series, de YouTube. ¿Cuántos aquí vemos cosas del YouTube americano? A montones, ¿no? De Twitch americano y todo eso. Claro, aquí ellos se han puesto como el segundo idioma más importante del mundo. Y lo explican de que esto realmente no es a nivel de más hablado, porque ahora explicaré cuáles son las más habladas del mundo, sino de la importancia. A ver, cuidado, el francés es un idioma muy importante en todo el mundo. Muy importante. Sí, se habla en África también. En África, en zonas como de la Polinesia, también hay un montón, la Polinesia francesa, ¿no? También hay un montón de países donde el francés es lengua oficial, en algunos casos la primera lengua. Pero claro, el inglés es evidente que es el número uno. De hecho, es el idioma con más hablantes. Mira, el inglés tiene 1.452 millones de hablantes. Y nativos de países donde están nativos, 372. Casi 73. Dime. El chino. Ahí viene. El inglés es oficial en 58 países. Ojo, eh. Vamos a por el segundo idioma. ¡Chino! El chino es oficial en tres países. Lo que pasa es que tienen muchos habitantes. Hay mucho chino en China. El chino mandarín lo hablan 1118 personas en todo el mundo. De forma nativa, 929. Fíjate que está muy concentrado en China.
[S2] ¿Cuál diríais que es el tercer idioma? El castellano seguramente, ¿no?
[S1] Español, no. Es el hindi. Ah, bueno. ¿Por qué? Porque hay mucha, mucha influencia de India y también son muchos habitantes. Estamos hablando de que 602 millones de hablantes del hindi y 343 de forma nativa. Y ahí viene el español, ¿no? El español es hablado a día de hoy por 548 millones de hablantes en todo el mundo y... De forma nativa, 474. El español es oficial en 22 países. Y luego viene el francés, a bastante diferencia, aunque el francés es oficial en 35 países, el español en 22. Es verdad que el español tenemos la sensación de que está como en crecimiento, por ejemplo, incluso musicalmente, culturalmente. La importancia que tiene el español en la música a día de hoy es quizás la más importante junto con el inglés. El francés no se ha internacionalizado tanto ni de puta coña. Pero es oficial en bastantes más países que el español. Muchos países de África, Polinesia, Haití, etcétera. Yo no me atrevo a decir que están incorrectos. No me atrevo. No soy lingüista y no me atrevo a decir eso. Hombre, tiran para casa. Yo, en mi cultura di el español después del inglés. Evidentemente voy chino. Porque el chino es el idioma que va a dominar en unos años. Pero Francia no se le puede negar las cosas como son. A Francia no se le puede negar que es un país importantísimo en la historia de la humanidad. Importantísimo también a nivel cultural, a nivel político. Joder, la ilustración francesa, lo importante que fue eso. La propia revolución, el imperio que llegaron a amasar. Cuidado con Francia. Y por supuesto el idioma. Y mira que me caen mal también, porque es verdad que son un poco raros.
[S2] Bueno, pero esto del pasado no creo que aplique mucho. Y lo que hizo Mbappé al Madrid. ¿Cómo que no? O sea, en el sentido...
[S1] Eso es lo que para ti es la más importante.
[S2] El fútbol es la más importante.
[S1] Vive la France. No, no, no. A ver, Salva, ahora me toca a mí también recibir. ¿Cómo funciona este tema? Porque yo pensaba que tú repartías un poco al equipo. Y ahora también al entrenador también repartes.
[S2] Has dicho que es un espejo en el que la gente no se quiere mirar. Y el próximo día tendremos un Jordi mejor.
[S1] No, tendremos un Jordi que vendrá con la puta camiseta del Paris Saint-Germain. Hombre, se acaba ya la tontería aquí. ¡Viva Francia! La tontería ya, hostia puta. ¡Viva Francia! ¿Por qué odiáis tanto a Francia? A mí me caen un poco mal, pero también que exageramos desde España. Yo el meme, o sea, me da igual, en verdad.
[S2] Pero tú dices que no tan… O sea, cuando he ido a Francia no me he sentido bienvenido, no me he sentido… O sea, ya te digo, creo que su protocolo es distinto del nuestro. O sea, nosotros tenemos más palabras a la hora de comunicar o de hablar con la gente, o somos más amables de alguna forma.
[S1] Más… Sí, hacemos más fácil la entrada de alguien de fuera, ¿no?
[S2] Sí, exacto. Igual es eso, lo que te decía.
[S1] Más acogedores.
[S2] Sí. o buenos días que quieres que necesitas ahí es todo más seco más frío puede ser la forma que tienen ellos de hablar pero eso no quita que también son un poco bordes o sea yo las veces que he estado ahí no me he sentido bienvenido bueno hablando de bordes Elon Musk os cae bien o mal rápido Nate bien o mal bien o mal a mí me cae bien venga
[S1] A mí bien, pero cada día menos bien. También es cierto. Hay dos de Elon Musk muy rápidas. La primera es que publica un clip en su Twitter. Bueno, de hecho, en su Twitter es todo. Es su juguete. Donde se le puede ver y escuchar cómo habla de su nueva cuenta de OnlyFans. el vídeo, que está hecho con una inteligencia artificial y que han aprovechado fragmentos de su entrevista tan famosa con Joe Rogan, la entrevista en la que se fumó un porrete ahí, estaba como Nacho ahora fumándose un porrazo, pues ha demostrado alguna forma de que cuidado con las IA's a nivel de imitación o creación de nuevas frases, nuevos diálogos, porque puede ser jodido. Aún así, el vídeo se ve falsote. Pero yo he escuchado, por ejemplo, en un vídeo de YouTube Un speech de Joe Rogan, inventado totalmente, que me quedé helado. ¿Lo has visto? He visto varios. Pero que me quedé flipado. Y claro, decía unas cosas que es imposible. Hostia, pensé, Dios, estamos a las puertas de que ya no nos podremos fiar de nada. Ah, ¿no era un rap de Eminem original?
[S2] Eso va a ser jodido para el tema incluso legal, acusaciones, etc. Y temas de originalidad también, ¿no? De las IA que generan texto en base a obras de otra persona, tanto de imágenes como de texto. Temas de voz, que es súper fácil ahora imitar la voz de una persona con una IA. La imagen también. O sea, realmente la cosa se está complicando bastante. ¿Qué opinas del chat GPT?
[S1] O similares. Estoy haciendo un vídeo muy bestia sobre el chat GPT. Escúchame, yo escucho... Salva, ahora dices que yo he escuchado una frase y quiero que tú me confirmes o me desmientas la frase. El chat GPT es la revolución más grande desde la invención de Internet. Para que veas que te sigo y no te he silenciado.
[S2] Está interesante, tío. A mí me faltan dos tuits para que me silencie. Un par de tuits me faltan.
[S1] A mí me mola más el de Bing que el chat GPT. Pero bueno, esta tecnología, vamos a decir chat GPT. Es el mismo. Es lo mismo, mismo, mismo. O sea, el núcleo es el mismo, pero le han dado diferente... Le han permitido buscar en Google.
[S2] En Bing, perdón. En Google no. O sea, le permiten buscar en Bing.
[S1] ¿Por qué hablan diferente?
[S2] Tienen un entrenamiento extra, o sea, están entrenados con un dataset de Microsoft, pero aparte puede buscar en Bing.
[S1] Porque yo he visto charlas de Microsoft Bing que son humanas. Y de ChatGPT aún me han parecido un poco menos... Muy genéricas.
[S2] Es exactamente la misma tecnología.
[S1] Vale, pues la tecnología esta de creación de texto, ChatGPT, para que todo el mundo lo entienda. ¿Es la revolución más grande desde la llegada de Internet? ¿Sí o no?
[S2] Es difícil contestar. ¿Tienes dudas? Sí, tengo dudas.
[S1] ¿Significa que es una revolución brutal? Es una revolución muy bestia.
[S2] Pero ¿muy bestia por qué? A ver, el tema es que realmente lo que está haciendo ChatGPT así muy a grueso modo, lo que está haciendo GPT y los grandes modelos del lenguaje es aprender de todo lo que dice el ser humano. O sea, todo lo que dice ChatGPT ha salido de la boca de un humano alguna vez. Bueno, lo ha escrito un humano en internet. Porque ChatGPT está entrenado con posts de Reddit, todos los links que salen de esos posts de Reddit. seguramente algún puta va a caer de un montón de blogs de post en web o sea está entrenado con un montón de contenido de páginas web una librería muy grande de libros y toda la Wikipedia o sea ese es el origen de todo lo que sabe ChatGPT entonces ChatGPT para que te hagas una idea así muy ultra resumida es capaz de recordar las ideas clave de todo lo que se ha hablado en esas conversaciones y cuando vamos a decir porque es Wikipedia o sea casi en toda la historia de la humanidad
[S1] conocida y escrita.
[S2] Sí, tiene toda Wikipedia, o sea, tiene muchos conocimientos. Entonces lo que tiene es como un mapa, imagínate un cerebro que tiene un mapa mental de cada frase, cada concepto, y los tiene hilados entre ellos en plan... por cercanía de términos y de temáticas, o sea, tiene como un mapa de esto, está relacionado con esto, esto con esto, esto con esto, ¿sabes? Entonces, cuando tú le hablas, te va soltando frases que están relacionadas y de esa forma te va contando cosas. Pero la sila como un humano. La sila como un humano porque es muy compleja, o sea, tiene muchos parámetros, o sea, piensa que tienes 175 miles de millones de parámetros, chat GPT a la hora de entrenar, O sea, a la hora de catalogar estos textos... 175.000 millones. Sí, exacto. Y todo este rollo, por cierto, de chat GPT y GPT ha sido entrenado en los servidores de Microsoft. O sea, Microsoft está poniendo bastante pasta en el tema de GPT y en OpenAI. Y el tema es que ahora Microsoft es propietario del... Creo que del 49...
[S1] En Microsoft los servidores son de Azure y todo eso. Azure, exacto.
[S2] creo que son propietarios del 49% de OpenAI y han invertido 10 miles de millones en chat GPT y lo han integrado en Bing esto de Bing chat es chat GPT pero su versión adaptado y lo que hace es que cuando tú buscas ahí buscan en Bing y los links que encuentran los integran Es revolucionario porque... Porque mucha gente lo está diciendo. Primero, lo primero que se ve... O sea, hay un tema, ¿vale? Y hay un problema inherente a cómo funciona. Y es que ahora mismo es imposible que te dé al 100% la verdad, ¿vale? O sea, que puede ser que cosas que diga no estén bien. Es posible que ciertas cosas...
[S1] Por ejemplo, Nacho hoy viene guapísimo. Eso no sabría qué decirme, chat GPT.
[S2] Bueno, tú por ejemplo, imagínate, tú le preguntas, cuéntame la historia de la Nintendo 64 y empieza a sacar cosas y frases. Hay un libro que te lo explica, eh. No, es que está metido ya ahí, ya está metido. Posiblemente, no, no lo sé, puede ser, pero podría ser que esté metido. Entonces hay veces que mete cosas que no tienen nada que ver, pero que suenan a que puede que sean verdad. Te lo argumenta bien. O sea, te mete en plan, te cuenta la historia, te cuenta cuatro o cinco cosas que son verdad, mezcla otra cosa que no tiene nada que ver a lo mejor de otra consola que no es la Nintendo 64, te la meten ahí y eso está mal, es mentira. Porque tal y como funciona internamente, te lo puedes imaginar como un mapa de calor. Es como que por esta zona están estos conceptos.
[S1] Y 8 de 10 bien, 2 restantes no.
[S2] A veces te dice cosas que son mentira.
[S1] hace un año era como hablar con un puto robot hola buenas tardes y ahora casi es un ser humano que pasará en un año más pues se puede liar bastante pero hay elementos como en la programación que es que te ayuda muchísimo pero realmente tú le pides algunas cosas y te lo da yo le puedo pedir a chat gpt hola buenas tardes que me dirá
[S2] Buenas tardes. Hola, buenas tardes, encantado de ayudarte. Pregúntame lo que quieras.
[S1] Crack, digo, estás muy guapo hoy, ¿qué me dirá?
[S2] Muchas gracias, soy inteligente.
[S1] Vale, yo le digo, oye, hazme un guión que ha hablado, dure 20 minutos, de un caso del asesino en serie y tal, ¿me lo hará?
[S2] Sí, más o menos. No te va a hacer un guión que dure 20 minutos. No es capaz de hacer eso. De hecho, se va a cortar porque tiene un máximo de... O sea, uno de los parámetros de configuración de GPT cuando funciona es el máximo de texto. Tiene un rango de texto máximo. Entonces llega un momento que ya no escribe más. O sea, tú le pides un guión de puta madre de 20 minutos y llega un punto que se corta el guión.
[S1] Vale. Pero le pide un pequeño guión. ¿Sería un guión chulo?
[S2] sería un guión chulo que está basado en estadística en varios guiones que ha mezclado y tal y con palabras originales pero también te digo que mezclaría cosas y que había cosas inventadas pero fíjate que locura pero luego metes tu mano y ya está pero fíjate que locura acordaros de esto se dijo The War Project número 194 se dijo The War Project
[S1] Va a llegar el día que van a hacer una película con un guión realizado por una IA de estas.
[S2] Te voy a decir una cosa.
[S1] Que no será ahora, pero en unos años pasará.
[S2] Hay productoras que están usando chat GPT y tecnologías similares para generar ideas para nuevas series y películas. Eso está pasando.
[S1] Tú no puedes pedir a chat GPT, dame 20 ideas para una película mainstream.
[S2] Yo he puesto títulos en vídeos de YouTube. Y se los he preguntado a ChatGPT. ¿Cómo puedo conseguirlo? Yo quiero tenerlo. ¿Cómo puedo hacerlo, tío? Te metes ChatGPT.
[S1] Pero siempre que he entrado me sale que está ocupado.
[S2] No, no, le das a controlar F5, F5, F5 hasta que te entras. Hasta que entras.
[S1] Pero no hay una manera un poco más privada.
[S2] Pagando, pagando, pagando. Pagas, creo que son 20 euros al mes y ya está. Y lo usas. Yo lo pagué para hacer el vídeo. Sí, sí, yo lo pagué para hacer el vídeo porque tenía que preguntarle muchas cosas. Pero incluso tú le preguntas cosas de funcionamiento interno que te las cuenta, pero no te las cuenta porque se entienda a sí mismo. Te da la sensación de que se está entendiendo. Pero no, son cosas que ha leído en blogs. ¿Puedes tener una conversación filosófica? Puedes tener una conversación filosófica, claro.
[S1] Que sí, es verdad, que está copiando lo que ha visto, pero que... ¿Qué somos los humanos? Aquí podemos entrar en la propia filosofía del ser humano, la conciencia. ¿Qué es un humano? Un humano que no tenga dónde aprender y dónde copiar, ¿qué es? Nada. Coge a un bebé y lo metes y le das comida para que no se muera y lo dejas totalmente aislado, totalmente aislado de la sociedad y eso es un ser incapaz de casi nada más que sobrevivir. ¿Por qué aprendemos las cosas? Porque copiamos las cosas y porque las adaptamos. ¿Qué está haciendo un chat GPT? Copiar y adaptar.
[S2] Es más, te voy a decir una cosa muy loca.
[S1] ¡Me acaba de reventar la cabeza!
[S2] Te voy a decir una cosa muy loca que se está viendo que hace chat GPT que se sospecha bastante. No hace pajas.
[S1] Es lo que le falta ya.
[S2] lo que falta es un mejor nombre GPT es que bueno GPT viene de Generative Pre-trained Transformer pero aquí aquí hay aquí hay mucho programador pero falta marketing falta marketing falta marketing sabes que en la empresa OpenAI la empresa detrás de GPT estaba Elon Musk al principio y se fue se fue porque dijo Tesla está compitiendo o sea hay un conflicto de intereses porque Tesla está también metida en inteligencia artificial entonces aquí hay un conflicto de intereses pero Tesla o Neuralink o alguna cosa de estas que tiene él Fue por Tesla, porque Tesla está desarrollando el sistema este de conducción inteligente, que también tiene una red neuronal detrás y entra como en conflicto, porque puede aprovechar... Se ha quedado un poco más atrás ya, ¿eh? Eso parece.
[S1] Sí, parece. A lo mejor luego sale con un coche que va volando.
[S2] De un día para otro igual aparecen cosas que ni nos enteramos. No, pero la idea sería que los transformers que usa GPT para hacer esto... Hay una cosa muy guapa en esto, muy importante, que nosotros pensamos que ChatGPT apareció ahora y es como que parece que OpenAI inventó todo esto y que antes no había nada, ¿no? Como que de la nada apareció este producto y va a cambiar internet y se va a comer a Google y todo esto. Realmente, todas las tecnologías que usa GPT... gran parte las inventaron investigadores en Google y Google ya tenía inteligencias del tipo. Lo que pasa es que Google las usa para cosas tipo mejorar los resultados de las búsquedas en Google. Hablo de eso también.
[S1] Del SEO, de las búsquedas. Y de la calidad de las páginas web. puso un ejemplo de videojuegos de cómo buscar en la contraseña de no sé qué y te sale una página que no dijo Mary pero cualquiera da igual y te pone el candado se inventó en el año 1300 y yo que estoy jugando a Dishonored 2 me ha pasado eso te pongo un ejemplo Piratas del Caribe, orden de ver las pelis, Mary Station. Bueno, el chat GPT puede ser una competencia, aunque salga de Google, del propio Google, en el sentido de que tú le digas al chat GPT, oye, ¿cuál es el mejor teclado del mundo a día de hoy? De relación calidad-precio.
[S2] Vale, esa es la idea. O sea, la idea sería que… Google ahora mismo tiene una inteligencia artificial muy parecida que se llama BERT que la usa para sus propias aplicaciones si es open source si la usan los investigadores que se basa en el modelo de Transformers que es el mismo que usa GPT y la idea es que ¿por qué Google no ha sacado algo como ChatGPT antes? o sea Google podría haberlo hecho tranquila O sea, ¿por qué ahora nos estamos sorprendiendo con este chat si Google tenía la tecnología? Bueno, la idea es que Google, si hubiese hecho eso, cualquier polémica de comentario racista, comentario de información errónea, no sé qué, lo hubiese generado. Claro. Y de hecho ahora sacó uno que se llama BART, que ya en el vídeo de presentación dijo una cosa errónea. Dijo que el telescopio Hubble había visto exoplanetas y era mentira. Una cosa así. Y cayó en bolsa no sé cuánto por ciento Google por esa noticia, ¿sabes? Ahí está el tema de la inteligencia artificial. Y por ahí va el tema de ChatGPT. O sea, OpenAI dijo voy a montar una inteligencia artificial que sea como un chat y puedas hablar con él. Google no lo ha hecho porque no le vio el tirón. ChatGPT ha creado OpenAI y ha quedado este producto con ChatGPT. Ahí es donde he visto el filón Microsoft que ha dicho esto es la hostia, esto me levanta Bing, que no lo usa nadie.
[S1] Pero es que es la hostia, es que realmente yo he visto conversaciones que me asustan y me animan y me quedo admirado. He visto conversaciones humanas, que sí, ya sé que no son humanas, pero es una imitación casi perfecta, tío. Se enfadan, se ríen, es una locura. Dale dos o tres años más. ¿Dónde estaremos en dos años, Nate?
[S2] No sabemos. Mira, si consiguen arreglar el tema de que la información que da no siempre es verdad... ¿Pero verdad que un humano también se equivoca? ¿Qué es verdad? Bueno, a ver, a ver. O sea, falla en datos. Muy bien, Salva, muy bien aquí. ¿Qué has dicho?
[S1] ¿Que 2 más 2 son 4? ¿Cómo que no? Mírate un vídeo. Eduardo Sáenz Cabezón.
[S2] ¿Por el tema de la coma flotante dentro de los ordenadores? No, ¿no?
[S1] no, míratelo porque es una cosa muy simple pero hostia, mirad el clip se llama 2 más 2 son 4 y fliparéis, bueno, Eduardo Sánchez Cabezón hizo un podcast increíble, tiene que volver a venir un día, es un tío que es matemático pero que divulga con las matemáticas y hay cosas tan chulas que son tonterías que no te lo pasas a pensar que fliparéis, está muy interesante Hay una noticia hoy de tema universitario encima con vuestros campos. Pero justo. Terminamos con esto.
[S2] Otro tema así por terminar, ¿eh? Una cosa muy loca de GPT que se está viendo ahora es que normalmente cuando tú le pides un cálculo, o sea, todo lo que sabe GPT lo saca del corpus. El corpus es el texto de millones y millones de palabras con el que ha sido entrenado, que es de lo que ha aprendido.
[S1] Una cosita, ¿y cada día le van metiendo más corpus?
[S2] No se sabe. En principio está entrenado y nosotros lo que hacemos es interactuar con él y no aprende. O sea, de lo que tú hablas con él no aprende. Ah, yo pensaba. pero se supone que lo van mejorando pero bueno seguramente se quedan con lo que nosotros hacemos seguramente lo revisen porque yo creo que si le pones cualquier mierda le estás enseñando cosas que están mal y eso no es bueno
[S1] Imagínate el típico niño que hace la gracia.
[S2] Hola, puta, puta, imbécil. Exacto. Eso no sería bueno. Entonces, lo que están intentando hacer ahora es refirándolo con datos de calidad. Y datos de calidad lo tienen que revisar a mano. Pero bueno, el tema sería que todo lo que contesta... No me gustaría este trabajo. No, no, no.
[S1] Revisar los retrasados que hablan con ChatGPT. Bueno, pero corrigen súper rápido.
[S2] A la que sale un artículo de ¡Ay, mira lo que puedes hacer en el GPT! A la media hora ya está. Es increíble.
[S1] ¡Qué bestia!
[S2] Pues mira, tú, si le preguntas 2 más 2, te contesta 4. Eso es porque en alguna parte de todo lo que ha leído, ha visto que 2 más 2 es 4.
[S1] Se nota que no ha visto este podcast.
[S2] ¡Ey, ChatGPT! Siempre estás a tiempo, loco. Luego, por ejemplo, yo qué sé, le preguntas 348.000 más 28. Pues también, se supone que lo que te contesta en algún momento lo ha encontrado en el corpus. Pero hay veces que le preguntas operaciones matemáticas muy complejas que es imposible, o sea, muy raras, que es imposible que las haya visto. En plan, 324.348.328 más un número raro. Es muy difícil que en internet alguien haya hecho esa suma en una página web. Y de repente, de alguna forma... A veces lo acierta y a veces dice un resultado que es casi exacto. Casi. Casi. Y no se entiende muy bien por qué. ¿Cómo cojones?
[S1] Ha llegado a la conclusión. De algo nuevo. Sí. O sea, que esto indica de alguna forma que es capaz como de empezar a aprender de la nada.
[S2] se supone que parece que lo que hay aquí no lo digo en coña esto es el inicio de la puta singularidad es un aprendizaje emergente es como que de repente de analizar el lenguaje ha aprendido cómo funciona la suma cómo funcionan las matemáticas y sabe sumar y eso nadie se lo esperaba ¿qué diferencia hay entonces entre esto y un aprendizaje humano?
[S1] es una buena pregunta dale uno o dos años dale uno o dos años Bestia. La semana que viene me voy a descargar el chat GPT subscribers. Voy a pagar lo que haga falta y lo probaremos aquí en riguroso directo. Tendremos sesión de chat GPT. Puede ser muy interesante. Haremos un poquito de jueguecito con el chat GPT. A lo mejor le pregunto qué tal Nacho. Nacho, te voy a decir una cosa hoy. Tengo que decirte una cosa. Yo tengo esas gafitas hoy. Y la verdad es que el brillo que me da me alucina, tío. Sí, sí. Te queda muy bien, eh. O sea, esas gafas... Hoy estás acertado. Lo estás poniendo, punto. Bueno, va. Vamos a una noticia de aquí, de España. La Kings League. La Kings League está siendo, a ver, iba a decir una sorpresa, con los nombres que había detrás, muy mal tendría que haberse hecho para que no funcionara, porque es que hay unos nombrazos que flipas, ¿no? Del propio Piqué, Ibai, DJ Mario, Grefg... Nombres muy, muy, muy grandes también. Juan... Rivers... O sea... Bestia. ¿Qué pasa aquí? Que, hasta el momento, los jugadores que había en la Kings League eran... Anónimos... Pero claro, de repente Ibai, el hijo de puta, anuncia que es Ronaldinho, que ahora te voy a preguntar, Nate, que me hagas un pequeño resumen de su carrera, ¿vale? ¿De qué color de piel es? Marroncito. ¡No, hombre! Se puede decir negro, mulato. O sea, no pasa nada. Es un poco el negrito. Sí, de marroncito. Y más viniendo de un uruguayo. ¡Ja, ja, ja! No te queda muy lejos.
[S2] No, no, de Brasil.
[S1] Bueno, Ronaldinho. Ha fichado. No, es como el jugador 12, le llaman o algo así. Porque Ronaldinho, estamos hablando de unas estrellas más grandes de los últimos años del fútbol. Para los culés es Dios en la tierra. Es lo mejor que yo he visto en mi vida. Es verdad que fueron tres años, pero esos tres años ni Messi, ni Mossi, ni Musi. ¿Cómo que tres años? ¿Solo jugó tres años? No, pero tuvo tres años que fue un ser de otra dimensión. Lo hacía todo. Era espectacular viéndolo jugando, pero a la vez era resolutivo. Porque sí, te controlaba con la espalda, pero ese control tenía lógica. Te la controlaba con la espalda para pasarla de tacón y luego te marcaba cuatro goles. ¿Y qué le pasó luego? Bueno, que tenía otras pasiones que para ser el mejor no puedes tener. Fiesta, noche, chicas, buena vida, comer bien... A nivel de calidad y potencia es que era increíble. No, era una cosa nunca vista. Lo aplaudió el Bernabéu. Santiago Bernabéu, ¿sabes qué es el Santiago Bernabéu?
[S2] Es el estadio, ¿no?
[S1] El del Madrid.
[S2] Es el estadio, ¿no? Eso me suena. Pues le aplaudieron ahí. Este vivía aquí cerca de Barcelona, ¿no? Vivía en Castelldefels, puede ser, ¿no? Sí.
[S1] No sé si vive aún ahí. No tengo ni idea. Está en Brasil. Bueno, vive donde haya fiesta. Ronaldinho hay fiesta aquí, por eso está en la Kings League. Claro, sí que es verdad que lo vendieron como tiene muchas ganas de venir, está ilusionado. Bueno, claro, ayer fue el partido. La verdad, no hizo nada. Un poco decepción porque yo me esperaba algún golazo. Un chuta, ahí, rasito, un giro, bien. Pero se nota que no ha visto un partido en su puta vida. O sea, no sabía cómo funcionaban las reglas, no sabía cómo funcionaba el fuera de juego de la Kings League. No hizo mucho. Y encima, creo que es el primer partido que no gana, ¿no? Porcinos. Creo que contra el de Rivers. Ah, y llegaron a penaltis. Lo que pasa es que penaltis aquí son penaltis que no son de... Tienes que ir con el balón corriendo y luego puedes... Como en los Estados Unidos en los 90. Le dicen a los niños. Eso es buenísimo. Bueno, le explican, porque no tenía ni puta idea. Le explican, oye, tienes que venir corriendo, tal. Y claro, cuando escucha corriendo, que a su cerebro hace clic y dice ¿cómo corriendo? que no, que lo haga otro es buenísimo ese momento de Ronaldinho es tremendo porque le suda la polla también que le vas a pedir a Ronaldinho una pregunta así es muy grande para Kingsley no estoy muy enterado ¿las reglas de la Kingsley son distintas de las del fútbol normal?
[S2] a saco ¿por qué? Porque es un show. Es muy videojuego. Vale. Es muy videojuego. O sea, le han puesto como reglas raras, ¿no? Digamos así, para hacerlo más eficaz. Y las cartas.
[S1] Sí, o el presidente. Mira, lo siento mucho. Es imposible que le marcaran ese penalti por el centro. ¿Y el clip de Mourinho? Hostia, lo de Mourinho, eso fue increíble. Eso fue increíble. Por algo lo puse en el banquillo, muy malo. Mola mucho como han montado el show. El show está muy bien. Mola mucho y está funcionando.
[S2] Bueno, es que... O sea, no es como fútbol, es como... Sí, sí, sí, es fútbol.
[S1] No hay tan mal nivel. no es un mal nivel lo que pasa es que claro no es un partido oficial no es un hay mucho show alrededor pero tú no lo miras por la calidad futbolística no porque es casi imposible a día de hoy sentirte identificado con uno de los equipos te la pelan te hace gracia ver el de Ibai o el de tal pero realmente no es un Barça Madrid un Liverpool un Manchester United un Juventus Ojo, ojo. Bueno, hablando de barriguitas, Ronaldinho. Atención. Todavía, ¿eh? Sí, sí. Me sorprendió. Atención la cara, ¿eh? Aquí es cuando le explican que en el penalti se corre. Que también es verdad que entiendo que si no ha visto nada, de repente un penalti. Le dice, no, tú tienes que venir desde tu campo, corriendo y a ver qué pasa.
[S2] Infojobs ha puesto algo aquí, ¿no?
[S1] Bueno, Kingsley Infojobs, joder, ha puesto pasta gansa. A ver, coño, que no hay... Espera, espera. No, no, pero es que estaba bajado de aquí. Yo no vi todo el partido, pero lo poco que vi, sí que es cierto que Ronaldinho, o sea, el movimiento que hizo de campo, si miras a ese gráfico que hacen al final de los partidos, que a lo mejor fue un metro y medio, ¿eh? Pero ¿por qué?
[S2] No lo entiendo, ¿eh? Porque tiene cuarenta y pico ya. Cuarenta y dos.
[S1] Tiene cuarenta y dos. Tiene cuarenta y dos y lleva desde los veinticinco que no ha entrenado. Vale, vale, vale. Que no ha entrenado. Y es Ronaldinho, tío. Es Ronaldinho.
[S2] ¿Qué dices? En Paraguay. El único que lo puede igualar es uno del Barça. Lo metieron en la cárcel y le dijeron tienes que jugar un partido para ganarte tu libertad.
[S1] El rubio, tío. El que era... Joder. ¡Ah! ¡Qué rabia! ¡Steve McQueen! Top 3 de películas sin contar, ¿no? No, o no, me estoy liando. O me estoy liando. ¡No, Estalón! Sí, sí, Estalón. Es Estalón. Es Michael Caine, Estalón. Bobby Moore también estaba. Max von Sydow. Vale, vale, era Estalón. Sí, la otra de Steve McQueen era... Otra de cárceles también. También era muy mítica. Bueno... luego ya lo miro y me quedo tranquilo una cosa que me había quedado de Elon Musk porque os he dicho que eran dos noticias es una tontería pero me parece surrealista ¿sabéis quién es Ari Gameplays? es un streamer ultra top y que está encima muy presente en la vida de los españoles porque está mucho con su marido, con Juan Guarnizo que son muy super top y juegan mucho con todos, con Ibai, con Auron con todos estos Pues el otro día, Razer, supongo que tenía algún contrato con ella de patrocinio, y salió bailando ella como un gato. Pero rollo otaku total, claro. ¿Y quién creéis... Bueno, ya también, hablando de la noticia. O sea, que es el tipo de ligoteo más cuñao de la historia, que no hay nada igual. O sea, por favor, ¿quién le ha mandado un fueguito? ¿Ari en place? Elon Musk, en serio. Elon fucking Musk. Me parece que estoy viendo una puta simulación. Elon Musk manda un fueguito... Are Gameplays haciendo el gato.
[S2] Es una puta simulación. A ver, Tan Ming Yang, que es el creador de Razer, ha puesto un tuit diciendo, el equipo ha intentado que yo también haga esto. Y Elon Musk le mandó un fueguito. A ver, no me jodas.
[S1] ¿Por qué quedas tan bien con todo el mundo?
[S2] Porque Razer le patrocina.
[S1] Ahora que lo pienso.
[S2] A mí me dio like este hombre también, el Tan Ming Yang.
[S1] Tan Ming Yang le suda la polla a todo el mundo, Elon Musk, ¿no? Bueno, es el CEO de Razer, tío.
[S2] Razer es... Cuando quieras, estás invitado. Es chino, ¿no? ¿Quién de los tres? No sé. Singapur o Indonesia.
[S1] Pero bueno, a ver. Me dirás que Elon Musk, si aquí hubiera estado Josebas haciendo un giro a cámara, le hubiera dado el fuego.
[S2] Corazón, fueguito o fueguito.
[S1] ¿Cuál es el símbolo internacional de quiero follarte? El fuego. Yo creo que hay pocos símbolos internacionales. O sea, hay pocos. ¿La cruz? ¿La cruz? ¿Jesucristo? ¿El fuego follar? ¿El fuego qué implica? Para ti el fuego significa follar. ¿Tú por qué envías un fuego?
[S2] Porque te quiero quemar la casa. Igual, yo qué sé.
[S1] Nate, si tienes problemas un poco de violencia... ¿Qué hacíais de pequeños en Uruguay? Era un juego que hacían los uruguayos.
[S2] El dinero era tabú, pero el fuego... El fuego purifica.
[S1] Para ti esto... Para entenderlo, ¿no descartas que Elon Musk esté lanzando una amenaza de muerte al CEO de Razer?
[S2] Al Razer.
[S1] Al Razer voy a por ti. Y también a Ari. O sea, ¿tú no descartas que Elon Musk en ese momento pensara, hijo de la gran puta, y tú también, os voy a quemar la puta casa? Esa es la idea. Para saberlo, ¿eh? Vale, perfecto.
[S2] No, hombre, no. A ver, sí. A ver, le puso... Estás on fire, ¿sabes? Pero igual se lo dijo al tío este porque son colegas. O igual se lo dijo por el mensaje. O sea, no le ha contestado directamente a ella, sino al tío este. Yo qué sé.
[S1] Te digo, seguro que aquí están las gafas de Nacho. Seguro que está Nacho quitándose y poniéndose las gafas. Ahora quiero ver el vídeo de Ari. Espérate, que esto tiene más copyright. Bueno, mira. A ver. Está claro que en el vídeo Ari no está haciendo una disertación de física cuántica.
[S2] Bueno, vale, vale, sí, sí. Ahora viendo el vídeo, pues yo creo que el fueguito está claro.
[S1] Ya está, ¿no? No está aquí Ari diciendo, bueno, chicos, voy a explicaros cómo funcionó el universo al inicio. No creo que vaya por ahí el tema. Ese fuego... Ese juego es un juego... Ey, que está casado con Juan, por favor, y que son una pareja muy bonita. Elon, no te metas en medio de estas historias. Por favor, te lo pido.
[S2] Y si Elon le fuera a Juan y le dijera, te doy... Te doy Twitter. Te doy Tesla.
[S1] Toma. ¿Qué preferirías que te regalara? Elon Musk te conoce y se queda enamorado de ti. Me encantas. Tu culo por Tesla, ¿no? Y te da a regalar una de sus empresas. Tesla, Neuralink, SpaceX o Twitter. ¿Cuál te quedas? Twitter que se la meta por el culo peludo. ¿Cuál te quedas? Yo me quedo Tesla. ¿Y tú? Tesla, yo me quedaría SpaceX. Más complicada. Bueno, también tiene Hyperloop, que tampoco nos hemos hablado, que esta sí que parece un poco flojera. Bueno, The Boring Company. Ah, The Boring Company, que es la que hace el tema... ¿Cohetes es?
[S2] No, hace los túneles. Ah, no, The Boring Company es la de los túneles. Sí, la de los túneles para que la gente pueda ir en Tesla más rápido de una parte a otra.
[S1] Hay un poco de humo en eso. Bueno, yo vi el túnel y estaba muy petado. Había mucho coche. Mucho coche en ese túnel. No sé si es la solución al tema del tráfico. Hostia, estará increíble. Daylight. Panic con el túnel. Con Viggo Mortensen. Stallone. Otro top 3 de la historia. Es buenísima esa película.
[S2] Es muy buena. ¿Qué empresa me da? Pues que me dé Tesla.
[S1] ¿Y qué dirías con Tesla? ¿Harías un modelo Nate? Que mientras vas conducido te da chapa del chat GPT. Vas conviciendo y, guau, pues aquí el corpus, tal… Que puedas hablar… Es una chapa, tío. No, pero estaría… No, no, te digo una cosa, Nate. Creo que es de las… La inteligencia artificial, creo que es de los temas… Es muy interesante, tío. Mira, te diré más. Creo que desde mi pasión por el tema de la astrofísica y tal, hacía muchos años que no encontraba un tema que me parezca tan apasionante como es la irrupción de la inteligencia artificial actual. Pues ya verás, ¿eh? No, no, yo estoy…
[S2] La empresa que consiga dominar esto va a ser la que lo va a petar. Va a ser la que lo va a reventar.
[S1] Las aplicaciones que puede tener un tipo chat GPT pueden servir para todo. Pueden servir para medicina. Tengo un poco de dolor en el tal, no sé qué. ¿Qué puede ser? Contactame con un médico. Un guión. Podrías pedirle a chat GPT que te resuma las noticias. Sí.
[S2] Y que te dé una lista de los puntos.
[S1] Se te ha acabado el cuento, loco. No, pero eso lo podría hacer porque es fácil. Hazme una recopilación de las 30 noticias.
[S2] No, esto no lo hace porque no tiene acceso a internet. No tiene acceso a internet. No, Bing sí, Bing sí. Mola mucho. Bueno, pues nos vamos a hablar... Haría mods de los Teslas. ¿Harías mods? Hombre, claro. Por ejemplo... Tesla estuneados. El Tesla que... Yo qué sé. ¿Qué opinas del Tesla cuadrado ese? Del rover... Me encanta. Tendría tres. El track ese. La cosa más fea de esto es que mola mucho. Mola mucho, tío. El Cybertruck. El Cybertruck es increíble. Lo mejor de toda la presentación. Es bestial. Ya, el coche irrompible. Sí, y no podía... A ver, tío, si me sigues es tu culpa. A veces cuando tuiteo pienso... Está muy guapo.
[S1] Un normal con lo feo que es. Me tenían que pagar. Es que no sé qué le veis de bonito. Nacho, ¿es bonito o es feo?
[S2] Te quedas mucho con la peña, además.
[S1] Mira, ¿sabes cuánto cuesta? Solo 70.000 dólares. Además es enorme y todo lo que tiene, bueno. No, y seguro que dentro es una pasada.
[S2] Parece un coche de Quake 3, tío, pero...
[S1] Porque es muy feo, tío, que es como una puta caja de cerillas con ruedas. Mira, es el coche que yo que no sé dibujar, cuando yo intento dibujar un coche, lo hago así. Pim, pim, pim. Es muy futurista. Mira, no me puto jodas, tío. O sea, no me puto jodas. ¿Qué pasa? O sea, no me puto jodas. Vamos a ver, es que estoy indignado y voy a llorar. Voy a llorar o a pegar, una de dos, pero esto no puede quedarse así, ¿eh? O sea, me dices en serio... Me dices en serio... Que esto es más feo que la cerilla esta.
[S2] Pero no tengo carnet, así que... Hostia.
[S1] Es que yo creo que no hay puto color, eh, tío. A igual precio yo me compro ese. Yo también, yo también, eh. Y te pongo el mío ahora, actual, tío. O sea, vamos a ver. Y este es el mío. Yo, sinceramente, no sé cómo lo veis la belleza. Mira este. Ah, es el que me lo contaste.
[S2] Yo me quedo con el Tesla. Me mola el rollo futurista.
[S1] O sea, te mola más para pillarte. Este que este. Hoy sí. Aunque a la mía pequeña le gustó este. Sí, bueno. No está mal. No tiene mal gusto. No tiene mal gusto. Hostia. Bueno, pues no sé. A lo mejor soy yo el raro que no... Mira que a mí me encanta el rollo Cyberpunk. Pues que me parece muy feo, tío. Me parece una caja de cerillas. Hay mucha gente que le parece feo. Sinceramente. Mira que yo soy pro Tesla, pro Elon Musk, pero es que me parece una cosa fea de cojones, pero curiosa.
[S2] Eso sí que es cierto. A mí los Teslas normales no me gustan tanto, ¿eh?
[S1] A mí estéticamente, o sea, Tesla, los cuatro o cinco modelos que tiene, que tiene pocos, sinceramente, me parecen coches que para mí son estándar de estética. A Tesla le falta un coche tipo este Mustang, un coche guapo, deportivo, descapotable, algo diferente.
[S2] O sea, hay empresas como a lo mejor Cupra o yo qué sé, que están haciendo modelos súper guapos. Súper guapos, estéticamente.
[S1] Yo no tendría miedo con un coche eléctrico. Yo sí.
[S2] Yo el próximo seré eléctrico. A mí de vez en cuando me dejan cuando tengo algo del renting.
[S1] No puedes sudarme tanto. El ruido que hace el coche. Para mí, como si le aprieta un botón y me teletransporta. Pero... Habla con cualquier persona que tenga un coche 100% eléctrico y dile cómo es una ruta larga. Tienen que hacer cálculos. Tampoco están así.
[S2] Cuando tengo que hacer alguna cosita del coche, porque lo tengo por renting, mi colega, que es el de renting, me presta un ID3. Me dice, te lo recojo y te doy el ID3. Pero si tú no tienes carnet. Pero yo tengo varios coches. Pero yo no los conozco. Pero yo el trayecto más largo que hago. Tienes a un chef en casa. ¿A qué te refieres?
[S1] Si te vienen a cocinar a casa. ¿Te viene el peluquero a casa?
[S2] No, a la nave. De hecho, mañana viene. ¿Pero qué te va a cortar? No, pero que me deje bien. Pero la barba y eso. ¿Que te cortas la barba?
[S1] Una vez por semana.
[S2] no estás en Uruguay ya ya no eres la familia rica de Uruguay es increíble bueno, total, que me deja el ID3 y el ID3 cuando nos lo deja está muy guapo, tiene un arranque muy guapo muy cómodo, la hostia una vez fuimos a Andorra y a la vuelta, fue una odisea encontrar el cargador también no sabíamos mucho vete a Toledo pero no puedes ir y volver de Andorra sin parar Pero encuentra el punto. ¿Por qué te quieres ir a Toledo?
[S1] ¿Tienes un coche eléctrico? ¿Qué coño vas a hacer a Toledo? Mira, que me digas alguna ciudad de por ahí las Castillas, pero Toledo es espectacular. Yo no entiendo esto. Pero si lo vas a gastar igual, ¿qué va a durar más? No, ¿qué? Entonces te dice, vale, ve ahí y dale. Pero tú cuando te lo pones y ya está... Hace clic.
[S2] Pero una pregunta. ¿La gasolina la vas a gastar igualmente?
[S1] ¿No ahorras nada?
[S2] Os voy a hacer caso. Mi padre también lo convencí.
[S1] Mi padre ponía 20. Bueno, de la época. Digo, papá, ¿pero por qué? Porque mi padre usa muy poco el coche. Digo... pero ponlo todo hasta allí no ahorras nada no te van a hacer un pack por ahí cinco veces si pones cinco las extras gratis pero a la que en la cuenta pongas 100 euros dirá ¿dónde te vas? ¿y con quién? no me cuadra no me cuadra bueno a ver vamos a Madrid que es tu sitio favorito de España Súper interesante el tema porque creo que es un buen debate. Detenida por dejar a su hija de cuatro años sola por la noche para irse a trabajar. El jueves 16 de febrero, un vecino de Ciudad Lineal, Madrid. Llama la poli porque oye el llanto de una niña pequeña en el piso de al lado durante más de una hora sin que nadie la atienda. Una circunstancia que se había repetido en días anteriores. La policía, al llegar al domicilio, encuentra sola a una niña de cuatro años porque su madre se había tenido que ir a trabajar. La mujer, una migrante sin papeles de 27 años, trabaja en un pub en Villaverde desde las 10 de la noche hasta las 4. La policía... Ha detenido a la mujer por abandono de menores y la niña se ha quedado sin su madre. Una vez en el interior, los agentes comprobaron que estaba sola en la habitación, presentando ciertas condiciones de insalubridad y manifestando que se encontraba hambrienta, que tenía hambre. La madre ha hablado y ha explicado, es que si no trabajo no puedo mantenernos. Y de momento la cosa está así. Es complicada esta cosa, ¿no? Nate, ¿para ti esto es un delito o entiendes más a la madre? ¿Dónde te quedas tú?
[S2] Guau, entiendo los dos. Entiendo que la madre… O sea, yo si fuera la madre, me pongo en su lugar, estar en una situación súper complicada, súper fea, pero hubiese intentado hablar con los vecinos y decirles, oye, porfa, cuídame la hija o yo qué sé, algo por el estilo.
[S1] Claro, ¿qué vecino va a tener…? ¿Cómo lo haces esto?
[S2] Pues el que denunció, pues que le pique. O algo por el estilo, ¿sabes? Intentar que alguien se haga cargo, pero entiendo que llega un momento... Vamos a entender que no tiene familia, ¿vale?
[S1] Que están ellas dos solas, que seguramente es la situación. Entonces tú buscarías vecinos, algo, ¿no? Algo. Servicios sociales, quizás hay algún tipo de...
[S2] Algo tiene que haber. O a lo mejor no. No lo sé, la verdad. Es un caso muy complicado, ¿no? Pero sí que evidentemente no puedes dejar una niña sola de cuatro años. Pero sobre todo lo más preocupante es lo que has dicho, que también había como signos de que tenía hambre, que no estaba bien cuidada. Eso lo veo incluso más grave quizás que dejarla sola también.
[S1] Salva, entiendes más a la madre, entiendes en este caso a los servicios sociales que se han llevado a la niña, ¿qué te quedas tú? Y está detenida la madre, cuidado, por abandono de menores.
[S2] Como separar a la madre de la hija es como algo muy heavy, ¿no?
[S1] No, no, y que la madre está detenida. por abandono de menores. Pero claro, si es un pub... En este caso, claro, es que es complicado porque, por una parte, si no hay más trabajo, una persona sin papeles, ¿qué haces? ¿Los metes en cáritas o cómo mantiene? cómo se mantiene ella misma y cómo mantiene a la niña. Es muy complicado. Yo creo que en este caso se tiene que investigar bien la situación concreta, ver en qué estado estaba la niña, porque además de esto puede ser una madre cojonuda. Si es el caso de que es una madre buena, pero que tiene que irse por las noches, yo no le quitaría a su hija. Y este delito, que es un delito, es un delito de abandono de menores y discapacitados. Esto es ilegal.
[S2] Ah, sí, abandonar a alguien que no puede...
[S1] Y lo entiendo, porque tú imagínate una persona que se muere porque te ha sido cinco horas. Pero tienen que haber atenuantes en las leyes y también tiene que haber un poco de humanidad. En este caso tiene que ver si no hay otra forma de supervivencia. Yo miraría esto y en caso de que sea una buena madre, pues de alguna forma servicios sociales... buscar algún sitio de acogida buscarle legalizarle los papeles porque evidentemente está demostrando que quiere trabajar esta mujer y darle un trabajo digno de día que pueda la niña estar con ella bueno buscar alguna forma ¿no?
[S2] por ejemplo no sabes dónde dejar a tu hijo a lo mejor existe hay guarderías públicas pero claro de noche ya de noche es el problema de madrugada ajá
[S1] No es un trabajo normal.
[S2] Quizás no puede hacer ese trabajo, pero claro, por otra parte...
[S1] Pero sin papeles... En la noche hay mucho marroneo y mucho dinero en negro.
[S2] Ya, ya, ya.
[S1] Está claro que esta tía no está asegurada ni nada, dinero en negro y ya está. No hay tantos trabajos de día, y algunos bastante oscuro, que te permitan trabajar sin papeles.
[S2] Bueno, seguro que han hecho una investigación antes de tomar esta decisión, no creo que haya sido en plan...
[S1] No, no, llegaron a la casa de la policía. La policía avisaba porque hay una niña llorando. La policía llega, ve a la niña llorando, la recoge, busca dónde está la madre, se presenta en el pub y la detiene.
[S2] Bueno, pero supongo que han hecho... Esto es lo que ha pasado ahora.
[S1] Han mirado un poco. Ahora veremos qué sucede con esta madre.
[S2] Todavía no está el desenlace completo, ¿no? No.
[S1] Pero yo creo que sí tiene que ayudar esta familia. Sí, sí, evidentemente. Es una situación muy, muy complicada. Bueno, más cosas. Un sorprendente estudio del influencer tecnológico Benedict Evans. ¿Lo conoces? No. Pues bueno, conócelo. Es muy importante. No, no es tan importante. Bueno, tiene casi 400.000 seguidores en Twitter. Afirma que YouTube... Está invirtiendo y pagando cantidades de dinero a influencers para contenidos similar a las de Netflix. Además, las audiencias que tiene YouTube a día de hoy son similares a Netflix, porque Netflix está rebajando cuota cada vez más y YouTube está manteniéndose y subiendo un poquito más. A ver, a ver, a ver, ¿cómo, cómo? Yo tengo que decir una cosa. ¿Cómo es eso? ¿Cómo es similares a Netflix? A nivel de cantidad de visualización de horas.
[S2] No tiene más YouTube que Netflix. No lo he entendido. O sea, les está pagando...
[S1] No, que está pagando YouTube a creadores, influencers, para que hagan cosas en su plataforma, que ahora hablaremos de ello. Porque le está quitando cuota a Netflix. Que Netflix era intocable, era el servicio seguramente más visto del mundo online y ahora está perdiendo cuota de mercado y YouTube está en cifras similares. No somos conscientes de lo que Netflix ha llegado a mover. YouTube de cabeza. YouTube durante un vídeo de 15 minutos, de 22. En Netflix te puedes pasar toda la noche viendo películas, series.
[S2] Pero YouTube es gratis y Netflix no.
[S1] ¿Cuánta gente conocéis a día de hoy que tenga Netflix?
[S2] Mucha.
[S1] y es contenido de horas bueno cada vez menos también te digo ahí está cada vez menos porque además bueno Twitter está todo el mundo Netflix no me va a dejar compartir internet con no sé quién yo creo que no es cogente que no tiene un puto duro que no tiene un puto duro tío y tiene el puto Netflix Prime HBO que dices tú men tú cuantas tienes todas si yo también claro y las miras todas no si ¿Sí? No te voy a engañar. Sí. Las tengo todas. La última fue Disney+. Porque era bastante reticente, porque a mí Marvel me la pela y Star Wars nuevo me la pela, pero es verdad que tiene muchas pelis interesantes de más rollo underground. ¿Y Mandalorian? No, no la veré. Ahora Marvel está muy chula. Está guay, ¿eh?
[S2] La serie es chula, ¿eh?
[S1] Yo he quedado atrás ya. Me perdió. Me perdió Star Wars. Me perdió. Hasta que no hagan un Knights of the Old Republic nuevo, no... Sí, pero no sé quién, porque la Bioware actual... Ya, la ataría un MMO... chungo no no ya ya estoy ya ya estoy en otro un día que te aburras y a que lo pagas mírate Mandalorian no pero he visto pelis eh Barbarian vi de estaba en Disney Plus de terror así extraña que fue bastante curiosa recomendada es tiene un final peor del principio pero está muy chula pero bueno no es no es no es nada del otro mundo volviendo al tema de YouTube quiero decir una cosa Benedict Evans que estás diciendo esto por favor explícame a quién están pagando porque yo llevo 300 años en YouTube lo fundé no he recibido, además de mis propios anuncios, que los genero yo, YouTube no me ha ayudado ni en un puto céntimo, hijos de puta. O sea, no me han dado ni las gracias casi. Te lo juro por Dios, que Step Dog Fight, por ejemplo, Haciéndolo en YouTube, que lo podría haber hecho en Twitch y seguramente incluso hubiera tenido más cifras. Haciéndolo en YouTube, es que YouTube no vino ni me dijo, Jordi, ya que lo haces aquí, tío, pues mira, una ayudita. Ni eso. Y es una realización profesional. ¿Hablaste con YouTube? Pues claro, con la que tengo de manager. Que no es su culpa.
[S2] Ya, ya, ya.
[S1] O tenemos la misma o tenemos una que yo creo que tú tienes una que yo tenía antes. ¿Empieza por E?
[S2] La tenía y ya no la tengo. ¿Y ahora tienes una que empieza por M? ¿Eh? No sé quién está, porque habló Sara con él.
[S1] Era muy simpática, pero no servía de nada.
[S2] Sí, bueno, le decía, oye, mira, este vídeo está amarillo. He tenido dos o tres y nunca han servido ninguno de nada.
[S1] O sea, es como que te ayudan a... Sí, y si tienes un problemilla concreto, pero tampoco nada de otro mundo. Bueno, que YouTube... Mira, en Twitch todos los grandes están con contrato.
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] Bueno, que yo al menos soy el tonto.
[S2] Antes había, o sea, en Estados Unidos sobre todo había un programa preferente, pero en España no existe. En México también existe, pero en España no existe. Que era un programa preferente de partner de YouTube.
[S1] Bueno, que hicieron hasta programas bien hechos, ¿no? PewDiePie hizo como una
[S2] O sea, pero me refiero a gente que cobraba más porcentaje de los anuncios, que era el programa preferente de Partner. Pero eso en España nunca existió. Es México, Estados Unidos, tal. No sé si sigue existiendo. Y eso, producían como series. Estaba esta de Vsauce, de PewDiePie, que estaba haciendo el Scare PewDiePie 2. Sí, que era una mierda. Era una puta basura. Y claro... Esto no lo tiraron muy adelante, parece. No, yo creo que no funcionó.
[S1] Yo creo que los costes, comparándolo con los beneficios, no salía a cuenta.
[S2] No tenía tantas visitas como se esperaba.
[S1] Claro, tú si haces algo que YouTube se gasta 300.000 dólares por episodio, tienes que tener un rendimiento mucho mejor que un vídeo que te hace PewDiePie en su habitación. No pasaba esto.
[S2] Esto lo querían para competir con ese tipo de servicios. Porque la idea era que tú pagabas el premium y tenías acceso a todo este contenido.
[S1] Yo recomiendo que paguéis Premium, ¿eh? Mira que te digo. Porque vale la pena. Es barato y nunca más un anuncio. Yo lo tengo. Vale la pena pagar YouTube Premium.
[S2] Y además, de la India... ¿Cómo de la India? ¿Cómo?
[S1] Por una persona de casa rica. Increíble. Me gusta, me gusta. ¿Qué es que vale? ¿12 euros? 10 euros al mes o algo así.
[S2] Son todas de los chinos y están recopilando los chinos ahí datos.
[S1] Sí, yo creo que sí. Que da igual. Si me pagan bien lo voy a hacer porque me parece algo útil y yo lo he utilizado realmente. Yo también lo he usado. de los rusos por eso pero bueno sí también rusos estaban metidos por ahí ¿verdad? no sé cuál era ¿Cyberghost?
[S2] bueno por ejemplo yo uso Kaspersky que son rusísimos pero bueno pero Cyberghost es lo que hay de algo tenemos que morir ¿no? está bien que no pasa nada que es buen dato que miren todo lo que pero bueno ¿Qué iba a decir? Ah, sí. Además, ahora parece que YouTube está trabajando en un formato de mejor calidad. O sea, como que el 4K estándar, que se ve bastante mal en YouTube. Pero yo subo vídeos, tío, grabados que parecen una peli y me los rompe.
[S1] Incluso el The Wild Project, cuando lo ves en la pantalla cómo acaba de salir, una brutalidad aunque sea 1080 la resolución no es importante lo que es importante es la cámara la óptica, etcétera son las cámaras de la hostia y luego lo veo en YouTube y digo ¿qué ha pasado, loco?
[S2] ya, yo por eso también subo en 4K vaya con presión me dijeron que metían el 4K en el Premium y los otros a 1080 Max no, pero eso al final no ha pasado no, no, al final no pero quieren subir como una versión con más bitrate para la gente que va al Premium 4K, ¿no?
[S1] sí, exacto 4K de verdad sí, bueno como las consolas, ¿no?
[S2] la Series X y no va a 60 ¿no?
[S1] Pero Dishonored 2, si este juego es antiguo. Ya, pero estoy rejugando. Ah, no está optimizado. Ah, no, pero le digo, no, no, no porque es antiguo, sino porque es raro que no… No lo han arreglado, tío.
[S2] No lo optimizaron. Bueno, es como Bloodborne. También han hecho lo mismo, ¿no?
[S1] No, no, no, Bloodborne va a 12. Ojalá fuera 30. Bueno, dijo Beity que estuvo a punto. ¡Era verdad! ¡Remake! ¿Pero remake, remake? O sea, ¿va a ser como el 7? Ah, no. ¿O va a ser como un lavado de cara? No lo sé. ¿Como el Crisis Core? Eso no lo sé. Que a mí me gusta más el 8 con el 9. No, tío, no me jodas. ¿Qué dices? No me jodas, tío. Porque llevaba un borreguito, como debías llevar tú con 20 años, el puto Squall, y te viste ahí... Bueno, que sí, que yo sé que tú eres una persona infantil, que te gustan los cuentos como el 9 de niños, donde hay un mago de metro 12... O sea, yo creo que no es de niños. Yo no quiero morir. Mórete ya de una puta vez, hombre. Yo creo que Final Fantasy es de niños. Sí... Lo inventan como un cuento. Es que Final Fantasy IX tiene temática... Habla mucho de la muerte. Sí. Es muy interesante. ¿Cuál?
[S2] ¿Final Fantasy IX?
[S1] Parece un cuento de niños y tiene toques muy infantiles. El Steiner es muy infantil. Ciertos comportamientos son muy infantiles. A mí me gusta mucho el VIII porque creo que mecánicamente era una pasada. ¿Pero entre el VIII y el X? No, el VIII mil veces. A mí el X no me mata, tío. Te lo juro. Me lo he pasado... al máximo, con todos los errores oscuros pero no hay escenas muy cringe te lo parecen ahora pero cuando lo jugamos con 15 años flipaba pero es un juego que no me apetece rejugar, en cambio el 8 lo he jugado varias veces, el 7 es Dios el 9 me gusta mucho y el 12 es una pena en la parte final porque el 12 mola mucho hasta el final y el 16 va a ser una puta pasada Tú nunca... Joder, algún hombre. Al City Remake. City Remake. Que está guapo para una persona que... ¿Sí?
[S2] Sí. Venga, va. ¿En la Steam Deck se puede jugar? Sí, sí. funciona bien. Se juega de puta madre. Y está completo ya, ¿no? Que habían hecho como una primera parte.
[S1] No es lo que más me preocupa, porque a mí lo que más me preocupa de un final es la historia de los personajes. Pero tiene muy buena pinta. Adulto, sangre, sexo... O sea, que hemos vuelto... Hemos tenido un Final Fantasy adulto. Un poco Juego de Tronos. Yo creo que va a ir por ahí. Puede estar muy chulo. A ver, ojalá que no nos equivocamos.
[S2] Pregunta, esto de YouTube, ¿cómo es que le están dando dinero? O sea, que sí que no he entendido muy bien. ¿Por qué le dan dinero?
[S1] ¿De dónde se pide ese dinero? ¿Y por qué no me han dicho? ¿Y por qué no me han dicho a mí? Pero... Yo no lo sé. ¿Y tú lo sabes? No, no lo sé. O sea, tienes a un veterano aquí, un old schooler, que yo no me he ido como otros a otras plataformas. Yo no me he ido. Yo estoy aquí manteniendo aquí. Nada, pero no, yo estoy muy descontento con el trato de YouTube, lo siento. Me sigue pareciendo una gran plataforma, pero el trato no es bueno.
[S2] A mí me encanta YouTube, lo que pasa es eso, que es como que ahora están intentando que apostemos por el directo en YouTube, por los shorts, muy por ahí, ¿no?, la cosa.
[S1] Yo los hago porque me toca, pero es que ya basta. ¿Haces shorts en YouTube? Sí, los clips que subo los meto ahí, shorts.
[S2] Lo que pasa, tío, es que todo lo que saca YouTube es como peor que la copia. Menos los vídeos, que sigue siendo el rey, y eso es importante. Pero es como, saca stories. ¿Te acuerdas las stories de YouTube estas? Ah, sí, terribles. Terribles. Ahora copia los TikToks y es como, tío, déjame hacer...
[S1] Pero los shorts sí que están funcionando.
[S2] Pero más largos, son muy cortos. Un minuto. Un minuto es cortito. Es como si lo subes de más de un minuto, no es un short, es un vídeo. A lo más largo, ¿no?
[S1] También, claro, ¿dónde pones el límite?
[S2] Bueno, pero, por ejemplo, mi queja viene de que yo ciertas cosas las puedo subir a TikTok, pero luego las quiero subir a TikTok, Instagram, y cuando las voy a subir a YouTube, no puedo. ¿Por qué es más largo?
[S1] Porque es demasiado largo. Son 90 segundos, creo, ¿no? En TikTok...
[S2] En Instagram son 90. En TikTok es más largo. Pero en YouTube, tío, 60 segundos.
[S1] Es poquito. Tienes que hacer una edición solo para eso. Pero bueno, monetizan una puta mierda los shorts.
[S2] Es para tener visualizaciones.
[S1] Es para alcance. Para llegar al alcance. Mira, mando videojuegos.
[S2] ¿El qué? ¿Siempre puedes meter sponsors? ¿En un short?
[S1] Yo hago un short justito, eh. Que pones un sponsor en un… Claro, de 60 segundos, que es que tampoco lo daba mucho. VPN. Y ya está. Hablando de videojuegos, hay uno que se ha hecho viral, no tanto por la calidad, sino porque es un poco verderón, que es el Atomic Heart.
[S2] Ok.
[S1] Es un juego que me pinta de puta madre. Yo he visto unas políticas bastante reguleras. ¿Qué le pusisteis a Mary? me mola mucho esta puntilla es un juego de unos rusos, Montfish o algo así creo que ha recibido alguna crítica que me parece absurda y es una especie de Bioshock con toques de mundo abierto, pequeñito con buena acción yo lo he jugado bastante ¿te lo has pasado? Eso me lo dijo, creo que Beity. Cuando ves que hay como también torres o ya... Sí, pero él no lo jugó.
[S2] Pero Beity te dice... Ah, que es mundo abierto. Pero es mundo abierto Roy West. Ah, no lo juego.
[S1] ¿Cómo comparáis el mundo de Elden Ring con uno de Ubisoft? El gun feeling es bueno, ¿no? Por la máquina. Por la sexualidad, ¿no? Que es una lavadora, ¿era? En la que tú mejoras las armas y los poderes. Y claro, ¿qué dice esta nevera cuando vas a hablar con ella? Es muy políticamente incorrecto. ¿Por qué te incomoda? ¿No es humorístico? Y también hay dos robots... ¿Que son como dos asesinas? Está bien que de vez en cuando salga un juego. La ambientación es increíble. Es increíble. Es una especie de mundo distópico. Exacto. La nevera está enamorada del prota. La nevera quiere follarte.
[S2] Yo estoy esperando el ray tracing para jugarlo. Yo llevo mucho tiempo esperándolo porque lo anunciaron como que los gráficos iban a hacer la hostia, el arte guapísimo, la obra maestra del Ray Tracing. Yo lo llevo esperando mucho tiempo para jugarlo por eso. Pero en realidad no lo he jugado porque no he tenido tiempo. O sea, estoy esperando tener tiempo. Yo que sé, un tiempo que no tenga nada que hacer y poder disfrutar de mi vida.
[S1] Los dos, ¿no? ¿Y Hogwarts Legacy? ¿Lo habéis jugado? No. Yo lo estoy jugando. Bueno, de hecho me lo he pasado. Sinceramente, Hogwarts Legacy. Yo no soy muy fan de Harry Potter y entonces ya tengo esa parte un poco más rota. Pero aún así me gusta el universo de Harry Potter. No soy hater, me gusta. Yo vengo de los libros. De hecho, creo que no he visto todas las películas, pero los libros me los he leído todos y muy buenos. A mí me ha parecido un juego que empieza muy guay. Hogwarts es una de las construcciones que he visto en un videojuego más intrincadas. Un montón de secretos, de salas súper bien recreadas, para arriba, para abajo. He jugado en PC. Performance de mierda. Y voy con una 4090 con lo mejor. No va bien. Podría ser. Podría ser. Podría ser que la Rams... No, porque en los juegos no me va mal. No tendría por qué ir mal en los juegos. Y va bien. Pero no está. Cuando vas a Hogsmeade al pueblo no va fluido. O sea, es un juego que a veces cuando estás en mundo abierto es súper fluido, pero en otros no. La historia. Esto no es lo que me preocupa porque va muy bien, pero no va todo lo bien que tendría que ir. Pero eso no me preocupa. ¿Qué me ha parecido Hogwarts Legacy una vez ya pasado? Mira, me parece un juego... con alguna cosa muy guay, la música está muy bien, el combate está muy bien, y yo jugaba en difícil, y ojo, no es fácil, me mataban más de una, más de dos y más de 20 veces. A veces es un poco demasiado caótico, ya no sabes de dónde te vienen los rayos y tal, pero está bien el combate, es divertido. a nivel visual muy chulo la ambientación es cojonuda pero es que en casi todo lo demás me parece, ah y Hogwarts es espectacular en casi todo lo demás me parece un juego mediocre, la historia es mediocre, es mediocre es una historia sosa, básica bueno, unos duendes quieren gobernar el mundo y usar magia antigua Ya está, tenéis el plot. Los personajes me la pelan. Ya la parte final del juego me sudaba la polla. Las historias de los personajes no tienen carisma alguno. El mundo abierto es un mundo de hace 15 años. El típico mundo con un montón de cosas que hacer repetitivas, porque al final acaban siendo 5 cosas, que si las pruebas de Merlin, que si el observatorio. Porque es lo mismo, es ir a un punto, meterte, darle al botón, hacer un mini puzle, Siguiente. Hay cinco tipos de enemigos en todo el juego. Arañas, lobos, los cuatro magos y los zombies. Y ya está. Ah, y los trolls, que también un poco como el God of War 1, que te meten los trolls 14.000 veces. La interacción floja. Hogwarts es una pasada, pero no tiene sensación de ser estudiante de ahí. Yo pensaba, cuando anunciaron el juego, que sería como un simulador, tipo Persona un poco, como un simulador de estudiante de Hogwarts.
[S2] Hay un montón de clases. Es una misión.
[S1] La clase es ir... Te comes un vídeo tal y luego haces una misión. No es ir a clase. O sea, ¿qué molaría como bully? Pues que hay, el juego ese de Rockstar, que hay unos horarios, tú puedes decidir si ir a clase o no, haces compañeros de clase, aquí son cinco tíos y tías que te dan misiones a... La sala común es muy chula, pero la visitas una vez. Porque luego te la pela la sala común. No tiene ningún sentido. No hay interacción entre los estudiantes. Solo los que te dan la mini misión. Hostia. Yo me acuerdo, las primeras dos horas o tres que estaba en Hogwarts, flipaba. Digo, qué grande es esto. Por aquí también puedo ir. ¡Guau! Luego es, para mí, desaprovechado. Es un juego con alguna cosa muy buena, pero con muchas otras, no diré malas, pero sí mediocres. ¿Y tú por dónde vas?
[S2] Llevo 3-4 horas de juego.
[S1] Ah, eso está de puta madre, ahí disfrutarás.
[S2] O sea, estoy quitando las mandrágoras estas, por ahí más o menos estoy, o sea, estoy al principio del juego, ¿vale? Me está gustando, bueno, yo ya le veo estas cosas, o sea, yo ya he visto reviews, he leído cosas muy parecidas a lo que dices tú, he leído incluso críticas que van más por la autora que por el juego. Eso es una charla.
[S1] De hecho, ya no tiene nada que ver. Y, mira, esto es surrealista. Sabéis que Rowling, que de hecho ahora hay una noticia de ella, Rowling ha dicho varias declaraciones muy controvertidas con el tema trans. Es su talón de Aquiles, digamos, público. Y a partir de ahí, mucho hate. Me parece, ahora hablaremos de ello, absurdo, porque al final, estáis de acuerdo o no, está dando su opinión. Y es una persona que tiene derecho a dar su opinión como cualquier otra. Y yo muchas cosas no comparto, pero tiene derecho a dar su opinión sin que la maten. El caso... en este juego, como se han querido distinguir tanto, desde el casi primer momento ya te ponen un personaje súper trans. De hecho, le ponen una voz, además, fuerte, que es el de la posada.
[S2] Las tres escobas.
[S1] Sí, las tres escobas. Que no pasa nada que haya un personaje trans o que haya 20. El caso es que te lo... lo identifican tan claro y además es el único personaje que tiene un background de su historia y hay una misión secundaria que se basa en encontrar unas cartas de su pasado donde la dejan del ser humano más maravilloso que jamás ha existido. Es como, no tan solo te mete el personaje, que vale, sino que te tengo que dejar claro que es perfecto, increíble, buena persona, la mejor del mundo. Tío, me gustaría que un día hicieran un personaje trans y que sea un cabrón. Normalizándolo, ¿no? Pero bueno, está muy metido ahí con fuerza para dejar claro que ellos se apartan completamente de... Sí, porque de hecho, tú no vas preguntando a los personajes, oye, ¿tú qué eres? ¿Tú qué te gusta?
[S2] No, no, es como que no... De hecho, cuando tú estás creando el personaje, te preguntan... No hay hombre o mujer, no hay hombre o mujer, por ejemplo. Hay como, ¿qué voz quieres? ¿Esta o esta? Ni siquiera dice masculino o masculino.
[S1] Sí, sí, sí. No, no, no, porque no hay separación de brujas y magos. Pero si la habitación, la sala común, si tú te despiertas siempre solo, no hay nadie durmiendo. Nunca nadie duerme.
[S2] Es como que han hecho un juego muy genérico, han hecho cosas muy bien hechas, como lo que tú dices, el Hogwarts está increíble, la reconstrucción, los detalles de la historia, o sea, hay muchas cosas que vienen de los libros originales. Y detallitos, sí. Se nota que se los han leído, se han mamado todo muy bien antes de hacer el juego, pero sí que es verdad que a nivel de gameplay es muy genérico. El combate está guapo, pero yo, por ejemplo, lo que veo es que estoy corriendo, o sea, me pongo el GPS y empiezo a correr por Hogwarts. Y es como, tío, ¿qué estoy haciendo? Parece que estoy en el GTA conduciendo de misión a misión, ¿sabes?
[S1] Claro, además es muy intrincado Hogwarts, no es fácil. Hay muchos pasillos y tal.
[S2] La primera vez dices, ah, qué guapo, pero luego es como, bueno, aprietas el medio para correr y empiezas a esquivar pasillos, pasillos, tienes el GPS y llegas de aquí. No lo disfrutas.
[S1] Y el mundo abierto, cuando salgas más, es un mundo abierto muy clasicón. Para mí está muy desaprovechado el juego. Me ha parecido, ya te digo, muy mediocre en muchas cosas.
[S2] Bueno, han querido no arriesgar, ir a por lo seguro, lo clásico, lo que funciona, lo simple.
[S1] Sí, pero Bully de Rockstar es un juego que tiene 20 años. No, no, porque ya se puede demostrar que siempre hay la excusa, ¿no? Es que ya es un juego que te hace 10 años. Bueno, hace 10 años se hacían cosas mejores.
[S2] Yo estoy jugando con Sara, por ejemplo, y me dice, los diálogos son muy flojos. Uf, una mierda. Yo jugué con ella pocos juegos. Por ejemplo, jugamos hace poco el True Colors, este, el Life is Strange.
[S1] Ah, que es como una peli.
[S2] Y me decía, ese juego, los diálogos estaban de puta madre. O sea, podrían haber hecho algo así, ya que iban a hacer tantas cinemáticas y tal. Pero los diálogos es como, ¿quién ha escrito esto, tío?
[S1] Sí, sí, bueno. Y creo que es uno de los juegos más vendidos rápidamente a la historia. Sí, sí. Y con unas críticas que flipas en Steam, un 93%. Es un juego, para mí, de 7.
[S2] Es alto. De 7, no le veo más. Hay detalles que están muy pulidos, que sorprenden los pulidos que están. Por ejemplo, el tema del combate está muy bien hecho.
[S1] Sí, el combate está bien. Pero claro, un combate con 5 enemigos, al final ya estás hasta la polla. Sí. es un juego triple A tiene muchos aspectos bien pulidos triple A lo es, lo que pasa es que para mí es un triple A flojito
[S2] Y luego lo que flipé, tío, es que, por ejemplo, Wired, que es una revista... Sí, sí, sí, le di un 2. Yo soy fan, o sea, compro las revistas físicas, tío.
[S1] No sé si es chico o chica, pero lo que es es tonto. Y si te sientes tan mal, no lo analices.
[S2] Que es de Condé Nast, ¿sabes? La empresa esta de Condé Nast, que tiene como varias revistas, creo, ¿no? No lo sabía, pero me parece vergonzoso. A mí me dieron ganas de cancelar la suscripción. Me parece vergonzoso, tío.
[S1] Es que encima el juego, desde el primer momento, se ha separado de Rowling de una manera tremenda.
[S2] Además, hace un artículo aparte y cuenta esto, pero no me metas una review con una nota. En plan, le doy esta nota al juego. Es imposible.
[S1] habéis visto que no soy súper fan del juego pero es un juego de 7, de notable cosas muy chulas y luego medio que en otros aspectos pero 2 es de liante vamos con lo de Rowling mira, JK Rowling la creadora, escritora de Harry Potter describe en unas declaraciones que tuvo miedo de que su ex marido le quemara el manuscrito de Harry Potter antes de que se publicara Jorge Arantes, con el que tuvo una hija le amenazaba con que se lo iba a quemar y era un tío muy violento, controlador con ella, incluso cada vez que ella llegaba a casa, le revisaba y miraba la bolsa a ver qué encontraba Rowling no podía tener llave de su casa Fue fotocopiando a escondidas su obra para poder mantenerla a salvo por si un día se le iba la cabeza al puto loco este y le quemaba el manuscrito o algo para tenerla. La gente que machaca tanto al Rowling ahora como si fuera un diablo, un demonio, el peor ser humano del mundo, una destructora de hogares, de familias y de la humanidad. Es una mujer que por ser mujer lo ha pasado fatal porque también en la primera edición no se le quería comprar nadie. Es una historia de superación que flipas Y por cuatro opiniones que puede tener, que puedes estar de acuerdo y puede ser muy debatible y puedes tener una buena conversación con alguien que evidentemente no es tonta y que es inteligente, hacer esta cancelación tan brutal a cualquier cosa que tenga que ver con ella, me parece absurdo. Y me parece que dice muy poco de según qué tipo de colectivos, porque no todos, una parte, por supuesto. Porque al final es una intransigencia brutal. Y si no estás de acuerdo, ten un debate, ten un diálogo. Intenta explicar por qué está equivocada, si algo no es correcto, ¿no? Pero esto que está pasando con Harry Potter, que además que muchos Potterheads, que por cierto, os voy a dar una noticia para que lo sepáis, porque a veces veo, no, es que yo soy Slytherin claramente. Mira, una cosa, es que no existe. O sea, no quiero romper la ilusión, ¿eh? Hogwarts no existe, o sea, no hay nada. De hecho, si vas al tren e intentas, te vas a romper la crisma. O sea, no... Perdonad, no sois ni de Slytherin, ni de Hufflepuff, ni de Ravenclaw, ni de Gryffindor. No sois de nada, porque eso es una puta invención de esa señora. No, pero en serio, me parece un poco, no sé, ridículo. El tema este de Rowling y Harry Potter. Casi repudiada de su obra. Si ella no hubiera tenido los ovarios de inventarla, no habría nada. Pero tú, o sea... Si yo le pregunto por esto... A ver, si tiene tatuajes, a lo mejor tenemos que hablar con ella. Fíjate, Warner, con este juego, cómo ha querido separarse, meter rápidamente un personaje trans. pero eso es como los actores Emma Watson o Emily Watson Emma Watson como Emma Watson rajando de tal el otro diciendo no sé si lo hubiera hecho mira, ¿sabéis quién sois? gracias a esta historia
[S2] o los esclavismos con los duendecitos pero es que es una historia de fantasía realmente pero más allá de eso por ejemplo sí que es verdad que ella en estos últimos años hizo una cosa muy rara en un momento que empezó a decir que los personajes eran gays y lesbianas eso es terrible yo estoy muy lejos de sus opiniones y el tema de ir añadiendo información que nunca ha salido en los libros esto es muy cutre decía que Hermione era negra creo
[S1] Dumbledore sí que se sabe que sí y ya se insinuaba en la obra. Bueno, pero ella en su cabeza sabe cómo son.
[S2] una cosa es una cosa y otra es otra yo creo que ella como persona tiene muchas facetas a lo mejor es reprochable por ciertas personas lo que está haciendo ahora que está como visibilizando una rama extrema del feminismo que desacredita los derechos de los trans y todo esto Eso es una cosa, pero no por eso vas a eliminar toda la obra que ha hecho, todo lo que ha hecho Harry Potter, que es parte de la infancia de muchos, yo incluido, ¿sabes? Esto es como hicieron con Minecraft. Al Notch, que fue el creador de Minecraft, lo sacaron fuera totalmente de Minecraft.
[S1] Pero él vendió su obra antes de eso.
[S2] Pero igualmente, antes sí que estaba como asociado con la imagen.
[S1] ¿Qué es lo que pasó con Notch? Ah, porque hizo mensajes como un poco derechistas, ¿no?
[S2] No sé, decía cosas que no eran muy... ¿Por ahí va? ¿Por Trump?
[S1] No me acuerdo, no me acuerdo. algo decía que no era o de un poco de nazis o algo iba por ahí ¿no?
[S2] no me acuerdo pero sé que dijeron este tío no queremos que esté asociado con la imagen de la franquicia ¿sabes?
[S1] Y esto de la historia de superación de ella, pues tampoco le invalida el hecho de que ahora tenga opiniones, que haya gente que no... Que además es eso, tampoco puedes... Bueno, hizo mensajes un poco contra el tema del feminismo, un poco tirando a racistas, alguna cosa. Luego también se ha mostrado a favor de las teorías conspirativas de QAnon, que aquí hemos hablado alguna vez.
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] Un poco, sí, un poco notch, pero bueno, con la de millones que tiene creo que le suda el rabo completamente.
[S2] Sí, seguro que se la suda. ¿Qué pasa? Que Minecraft no se puede asociar con eso, no se lo puede permitir. Como marca, como empresa, no te puedes asociar con eso.
[S1] Pero yo creo aún que tiene más valor el tema de Harry Potter que Minecraft. Porque Minecraft es un juego. Pero Harry Potter es un universo. O sea, es algo más denso que un simple juego. Pero el juego más vendido, eh. No hablo a nivel de qué es más importante. Digo, ¿dónde hay más parte de un creador? En Harry Potter hay... muchos libros decenas de páginas de lore y lore y lore y lo otro es un videojuego que es el número uno pero no creo que haya tanto de Notch en el videojuego como hay de Rowling en los videojuegos archivos y archivos analizados por chat GPT molaría como creó Notch el Minecraft y quién hubiera dicho que algo se ve que el tío en su casa iba programando lanzó la alfa y no le explicaba a nadie que cómo iba el crafteo ni nada entonces la gente iba descubriendo cómo eran las combinaciones para craftear cosas usted Esto tiene que ser guapo, ¿eh?
[S2] Sí, claro, claro.
[S1] O sea, esto tiene que ser muy auténtico, ¿eh?
[S2] De ahí vino toda la fiebre, ¿sabes? La gente, en plan, hostia, este juego que no sabes muy bien qué tienes que hacer.
[S1] Yo me acuerdo del Minecraft cuando empezó. A ver, yo nunca he sido de Minecraft, pero yo flipaba. Digo, ¿esto qué es? ¿Qué es esta locura? Cuadraditos en el Minecraft. Bueno, y al final, pues, ha sido el juego más importante, ¿no? O el más vendido en la historia.
[S2] Y quizás no estamos teniendo en cuenta los juegos chinos que se venden en China.
[S1] Tela. Bueno, vamos ahora a un bloque que antes se lo decía, ¿no? Creo que es el... el bloque de una tertulia más quizás triste duro yo creo de toda la historia de World Project porque son tres noticias seguidas por eso mismo las he querido agrupar porque son de la misma temática una internacional otra local que queda muy cerca y otra que también es local y que afecta a bastantes personas y yo creo que es un indicador claro de que algo no está yendo bien el tema es el suicidio Y creo que es de las pocas veces que en una tertulia hay un bloque tan… quizás la palabra no es deprimente, ¿no? Porque al final de todo se puede sacar algo y de todo se puede analizar y de todo se puede mejorar, pero sí que es un poquito complicado. Vamos con la primera noticia que es internacional, una streamer de Twitch, Kiara Kitty… Con casi 200.000 seguidores en Instagram. Ay, no, perdón. Perdón, no sé ya. Me he confundido. Es Coconut Kitty. Es que se parecen mucho. Eso es otra noticia que hablaremos después que no tiene ningún tipo de problema. Una chica llamada Coconut Kitty que tenía más de 5 millones de seguidores en Instagram. Una auténtica estrella. Ella hacía contenido para adultos en OnlyFans, ¿vale? Se ha suicidado. Y se ha suicidado después de ser acusada por mucha gente, ya sabéis cómo van las turbas, por fomentar la pedofilia. ¿Por qué? Diana, su nombre real, tenía 24 años, pero en sus fotos, en sus vídeos, en sus performance, de alguna forma, pues... se disfrazaba, jugaba a que era mucho más menor. Entonces, a raíz de eso, pues para mucha gente estaba promoviendo este tipo de contenido. Eso le acabó causando una depresión que la acabó llevando pues a quitarse la vida, ¿no? Ya hemos hablado alguna vez de cómo las turbas en Internet pueden acabar provocando la muerte, ¿no? De una persona, aquí la vemos normal, aquí es una chica de 20 y algo, no... No tiene mucho más misterio, pero aquí hay dos temas. Por un lado tenemos el tema de si es correcto lo que la gente le estaba diciendo y lo de todas las turbas. Yo te pregunto primero, Salva, ¿es correcto que le acusen de fomentar la pedofilia por de alguna forma disfrazar su performance como si fuera bastante más joven? Era más que el tema puramente de la vestimenta. Era un poco más los filtros. Voy a poner un ejemplo para que veáis. Esto es alguna foto que ya podía subir con los filtros estos que te hacen casi como de muñeca. Y la realidad es que ya es así. No se parece en nada. Aquí incluso parece mayor.
[S2] Y tiene alguna operación, ¿no? ¿Tiene pinta? No, cuatro retoques. Cuatro o cinco.
[S1] Cuatro o cinco mil. Eh... Hay un cambio evidente físico, hay un cambio brutal físicamente. Creo que esta foto, además, es una foto realizada minutos antes de que pasara. Para que veamos a veces cómo la vida puede irse de una forma tan dramática y no parecerlo. Esto pasaba con Chester Bennington, que hay vídeos suyos del día antes, jugando con los niños, riendo, pasándoselo en grande y unas horas después se colgaba. Nate, ¿crees que jugar al juego de parecer más pequeña con temas sexuales fomentar eso o crees que era exagerado?
[S2] A ver, yo no sé cómo funciona el tema de la pedofilia, pero yo creo que no es algo que te puedan fomentar. O sea, si una persona se viste como más joven, si a ti no te gustan los niños, no te van a gustar por ver eso, ¿no? O sea, no lo estás fomentando realmente, ¿no? Creo, no lo sé, ¿eh? No sé si vosotros sabéis cómo funciona esto, pero yo creo que no es algo que se te despierta de la noche a la mañana. O sea, ni idea. Pero, no sé, tampoco he visto las imágenes para poder juzgarlo. Pero no creo.
[S1] Ella estaba en ese momento en una vorágine de ataques por unos edits que hizo de su cara, como habéis visto, pareciendo como una joven.
[S2] No la vi tan baby. Pero igualmente el tema aquí es el hate. El tema principal es el hate. Que no se puede evitar realmente, ¿sabes? O sea, en Internet, en el momento que existe Internet, existe el hate. Y como persona pública, influencer o lo que seas, aunque seas pequeño, estás susceptible a él y es súper difícil manejarlo. Por mucho que digamos que no, porque tienes que tener la mente fría y ser súper frío y pensar en las cosas de forma relativa, es súper difícil manejarlo porque el ser humano no está... preparado para recibir tantos comentarios negativos seguidos, ¿no? O sea, nosotros en nuestra vida a vida, nuestro día a día, igual vas al trabajo, tu jefe un día te dice, no me gusta esto que has hecho, y te vuelves triste a casa. Pero si te metes en internet y tienes 400 mensajes diciéndote que eres una mierda, pues eso, quieras o no, te afecta y es muy duro mentalmente enfrentarlo. Y la gente no es consciente, la gente no tiene esa conciencia del daño que hace escribiendo ciertos mensajes.
[S1] Y si a eso le sumas una chica con enfermedades mentales, con depresión diagnosticada, eso es un cóctel para... Y pasa varias veces. No, hablamos incluso de una actriz, otra actriz, por no me acuerdo su nombre ya, pero era bastante famosa, que después de ser acusada, si no me equivoco, de anti LGTB o anti gays o algo así, por unos tweets también, pues se suicidó. Se suicidó. Acabar con su vida, ¿no? Una chica que tenía éxito, que tenía dinero, que le iba... Parecía, ¿no? Todo bien por, vale, hacer unos... Es verdad que parece en sus edits y en sus... De esto parece más joven. Pero es como que la gente le acusaba de pedobating, ¿no? De que eres para hacer más niña para todos estos guarros que tal. En ningún caso tampoco parece una niña de 12 años, evidentemente que no, porque ahí es lo que es y las fotos que no se pueden enseñar, pues ahí lo que hay y no se puede hacer mucho con ello, ¿no? Es un voluptuosa. Pero es jodido el odio, ¿no? Nate, lo que decías, indiscriminado, que se puede dar y que lo estamos viendo constantemente porque casi cada semana hay una nueva víctima. Y diréis, no, víctima no porque es mala persona. Bueno, pero igualmente que millones o miles de personas, porque no hace falta que sean millones, que miles de personas te estén insultando en algo que puedes haber incluso fallado, y tú lo sabes, y que te estén machacando y que vayan a lo personal y que ojalá te mueras y que eres un cáncer y que eres lo peor y que eres mala persona y que eres un demonio y que te deseo que no te recuperes nunca y esto una vez y otra y otra y otra y otra y otra y se te va metiendo en la cabeza y empiezas a pensar eso y al final quieres terminar con tu vida. O sea, esto es muy heavy. Y esto lo estamos permitiendo. Porque no hay educación desde que somos críos, y esto tiene que empezar a pasar ya, de manejo de las redes sociales y de internet. Esto a nosotros no nos lo han enseñado. Evidentemente, porque no existía. Pero a partir de ahora se tiene que empezar a educar a los chavales pequeñitos a que cuando hacen un comentario y se van a la cuenta de Manolo a decirle, eres una tía que fomenta el abuso de menores. que ese comentario que a ti te la pela porque luego te vas a hacer una gallaringa o te vas a ir a tomar un hot dog, ese comentario sumado a los muchos comentarios que hay ahí en ese mismo momento pueden hundir la vida de esa persona provocando esto.
[S2] Otra cosa además que yo estoy notando últimamente es que Twitter está hasta tóxico. Está muy tóxico. Y hay días... Yo normalmente miro Twitter. Es como voy a descansar un rato, me miro Twitter a ver qué hay... Se me dan ganas de borrar la aplicación, ¿sabes? De borrarla y no mirarla más, tío, porque me transmite una negatividad. O sea, igual ni siquiera va conmigo la cosa porque a mí no me dicen nada, ¿sabes? Pero empiezo a mirar y digo, tío, qué de mierda que mete la gente, ¿sabes? Todo noticias negativas, gente criticando a otra gente. Bueno, veis un poco la diferencia, ¿no?
[S1] Aquí la tenemos natural y aquí la tenemos editada. Es que tampoco veo que… Que sí, que igualmente parece una tía de 22 años a 23.
[S2] Parece igual más un anime o algo así.
[S1] Y aquí sí, que a lo mejor hasta le podrías poner 30. Pero da igual, es que... Bueno, pues por esta tontería, porque la gente está tan sensible con todo, esta chica se ha muerto. Tal cual. Seguramente ella también tendría cosas personales que no sabemos. Y es evidente que una depresión está ahí y es algo que te puede afectar muchísimo. Lo hablamos contigo, ¿te acuerdas? Es muy interesante y muy bonito lo que dijiste ese día. Gracias. Porque te abriste y ayudaste a mucha gente, segurísimo. Espero que sí. Seguro, 100%. Las personas que han venido aquí han hablado de este tema. Chocas, tú viniste también. Yo creo que es básico, es importantísimo porque se tiene que hablar de esto. Se tiene que mostrar al mundo que existe esa cara y que hay problemas de salud mental que no son definitivos, pero que son muy jodidos.
[S2] Y aparte, yo creo una cosa, tío. No sé si es el momento de hablarla, pero estoy viendo que las redes sociales... son... O sea, como los creadores de contenido de alguna forma tienen una adicción a las redes sociales. O sea, es como que... Te planteo mi teoría, ¿vale? Sí. Gente como a lo mejor yo, tú, Chocas, Ibai, etc. O incluso esta chica. Es como que tú empiezas a subir contenido, tienes un montón de feedback positivo y eso te da un subidón. Entonces tú vas buscando eso, lo vas normalizando y cada vez quieres más y más y más. Y es como que no puedes parar, te vuelves esclavo de la plataforma y cuando hay números negativos... te hundes mucho, ¿sabes? O cuando hay comentarios negativos te hundes mucho y necesitas ese constante... Yo me salí del círculo ese.
[S1] Yo estaba, ¿eh? Pero ese círculo... Pero yo me salí del círculo.
[S2] Eso es insano. Eso es un demonio. Lo tenemos normalizado, pero es insano. Eso es un demonio. Y existe. Y las plataformas nos hacen que estemos ahí metidos también. Yo creo que plataformas como YouTube, que te muestran el ranking este de... Este vídeo te ha ido 2 de 10, pero...
[S1] No, pero eso... Para que lo sepáis, cuando tú subes un vídeo en YouTube... YouTube te dice de tus últimos 10 en qué posición está. Pero eso no me parece mal porque al final es una forma de administrarte y saber cómo está funcionando tu trabajo.
[S2] Está bien, está bien.
[S1] Eso a mí no me afecta tanto y, bueno, no me afecta nada y realmente no creo que sea negativo. Creo que es una estadística que igualmente si no la podrías hacer mano a mano. Podrías mirarla a ver comparándolo, ¿no?
[S2] Conozco creadores de contenido que si les va 10 de 10 se hunden en la mierda.
[S1] Sí, pero ya no les falta ver el 10. A mí ya me la suda.
[S2] Te voy a decir una cosa. Desde que te conocí a ti... He superado mucho eso, tío. Te lo juro. Lo hablamos en privado. Tú me has cambiado mucho la forma de verlo. Pero yo conozco gente que ve el 10 de 10 y...
[S1] Pero ya no hace falta ver el 10 de 10. A veces incluso tú ya te conoces cómo va un... Yo ya sé cuándo un vídeo va bien o no va bien. Lo ves al momento. En una hora ya sé cómo va. Sí, exacto. Ya me conozco. Yo miro y digo, uy... Digo, vale, este no va a empezar fuerte, porque yo la suerte que tengo es que tengo muchos vídeos que a la larga funcionan de puta madre. Pero tú ya sabes cómo va a ir esa primera semana. Y tú ya sabes, no te hace falta que te lo ponga, porque tú ya ves que en vez de tener 180.000, tienes 112.000. Y tú ya sabes que eso no va a funcionar tan bien. Bueno, pues ya está, pues ya funciona el próximo. Esa es un poco la mentalidad. Y cosas como, hablando de las redes sociales y la adicción... que es evidente que existe, existe para el usuario y existe para el creador. Es un círculo vicioso que algún día tendremos que romper. El otro día que estaba cenando con Ibai, con Chocas y todos estos, yo les dije, tío, ¿sabes cómo se rompería la toxicidad en Twitter? Si un día todos los que tenemos millones de seguidores en Twitter, los influencers, los actores, las cantantes, los megatops, dijéramos, cerramos chiringuito en Twitter y nos fuéramos de ahí. Es la forma. Hasta que no todos vayamos a la vez y digamos, nos vamos de aquí, esa toxicidad va a seguir y va a seguir y va a seguir. Cada día me apetece menos entrar.
[S2] Es lo que te decía.
[S1] Yo antes entraba y aunque no se hable de mí, ¿de quién rajamos hoy? Es súper negativo. A mí estas cosas me causan mal rollo y me causan cabreo. Y es como, tío, ¿por qué tenemos que estar tan amargados todo el puto día? Porque ya no es solo con influencers. Política. Tú entras. Ya estábamos con el show. Dinero. El otro no sé qué. Y luego ya salseos. Y es como, tío, ¿en serio? ¿Qué coño os pasa? No sois felices. ¿No? Yo creo que la gente no lo es. Mucha gente no lo es. Una persona feliz, créeme, una persona feliz, una persona realmente feliz, no va a internet a lanzar mierda sobre los demás. Una persona feliz está demasiado ocupado siendo feliz como para preocuparse de amargar a los demás. Tú te amargas, tú amargas a los demás cuando estás amargado y de alguna forma liberas esa toxicidad que tienes dentro. La escampas, la vas pasando a los demás. Pero cuando tú estás bien, no tienes necesidad porque tú estás bien. Tú lo que quieres es que los demás también estén bien. Y eso es algo que lo vemos cada día en internet. Segunda noticia, esto nos ha tocado de muy de cerca. Dos gemelas, dos niñas de 12 años, se tiran de un balcón para suicidarse conjuntamente. Esto ha pasado en Sallent, en Albages. El caso ya es muy chocante por este hecho, porque son dos niñas de 12 años, gemelas. Una de ellas muere, Y la otra no. Está grave, pero creo que está estable de momento. A lo mejor hay una noticia a última hora y para bien o para mal, pero de momento está estable, aunque grave. Claro, la gente de momento dice que ha pasado aquí, ¿no? Como dos gemelas se lanzan de 12 años y se está investigando y la familia está hablando, ellas son de procedencia argentina. Ahí está, ahí es donde va. Al principio no se sabía eso. Dos gemelas que se tiran. De hecho, la que ha muerto, o el que ha muerto, porque no sé hasta qué punto... Es muy complicado también de hablar. Chica, chico... Bueno, de hecho, creo que una de las razones es un bullying fuerte que recibían por dos grandes partes. Una era porque no sabían hablar catalán. Y la otra era por el tema, sobre todo, de que la niña no se sentía identificada y quería que le llamaran Iván. Y se cortó el pelo y se comportaba o quería comportarse como un chico. Y eso provocó más bullying. Hasta el punto de que pasara esto. Por lo que se sabe, quien quería realmente acabar con su vida era el chico. Y la gemela lo hizo un poco como para no que él estuviera solo. Para empezar, Salva, ¿tus hijas cuántos años tienen ahora? ¿Tus hijas tienen concepto de muerte? Porque lo primero que pensé yo es, ¿hasta qué punto una niña de 12 años conoce el concepto de la muerte y el fin de todo? ¿Crees que lo conocen o que no? Es muy bestia esto. Con la mejor edad de nuestra vida, que es la infancia. Cuando somos niños, que en teoría es, no hay preocupaciones, la preocupación mayor que puedes tener es que un examen de mierda o hacer los deberes o, y ahí viene la putada, el bullying, que te puede arruinar la infancia. Parece ser que en este caso había esto. Es de lo poco malo que le puede pasar a un niño. Si quitamos cosas graves como un fallecimiento de padres o enfermedades, fuera de eso es bullying. Es un caso terrible ese. Estamos hablando de dos personas de 12 años. ¿Cómo tendría que estar ese niño para... decidir acabar con todo que entiendo que si con 12 años ya tendría que tener algún contexto quizás no de la muerte en sí pero de que esto de que el problema terminaba así y que luego su gemela dije ahora yo te acompaño que ya sabéis que los gemelos a veces hay una conexión sobre todo de niños que es una locura es algo que da para analizar muy bien que está pasando con ese colegio y con esa familia 12 años tenía 12 años tío
[S2] A ver, también puede ser que sufriese de depresión, aparte de todo eso, ¿vale? Porque también existe la depresión en niños. Yo cuando tenía 10 años tomaba antidepresivos y no sufrí bullying yo, pero tenía, no sé qué tenía, tío, yo qué sé, estaba atarado.
[S1] Pero tomaba antidepresivos, tío. No, escúchame, es el que te puede romper la pierna con 8 años, pues puedes tener una enfermedad mental con 10 y con 9 y con 8.
[S2] Yo tomé, cuando tenía 9 o 10 años, tomé antidepresivos porque estaba mal. Y bueno, puedo un poco imaginarlo, pero evidentemente no. O sea, creo que el tema del bullying y todo esto es algo que a mí me da mucho miedo de tener hijos por este tipo de cosas. Por pasarlo mal, por no poder protegerlos, por no poder controlar esos aspectos de la vida de esta persona que traes al mundo. Y creo que es un tema que, bueno... ahora se ha hecho en los últimos años como mucho esfuerzo para intentar visibilizarlo y arreglarlo pero los niños son crueles Los niños son crueles. No hay filtro. No hay filtro. No son capaces de ponerse en el lugar del otro.
[S1] Depende mucho de la educación de los padres. Ahí es importante.
[S2] Los niños no entienden lo que están haciendo. No entienden el daño que hacen y son capaces de ponerse en el lugar de otra persona.
[S1] Y luego está el tema si le añadimos la historia del cambio de género, no sentirse bien, porque el género ya es un cóctel, porque eso provocará más risas, porque es así. No tendría que serlo, pero es que es así. Porque cómo eran los niños. Yo pensaba que en mi época era lo habitual, pero veo que sigue pasando. En mi época y en nuestra época, el que parecía gay o tal, pobre, que se preparara.
[S2] Yo pienso ahora, chavales de mi clase, que madre mía.
[S1] No lo decían, nadie se atrevía. Porque saben que iban a recibir. Sí, pero hay cosas que no te puedes esconder. Pero claro, de que te gusten los de tu propio sexo, sí. Claro, pero que eres gordo, no. Entonces ahí recibes. Y evidentemente recibían.
[S2] Pero es una putada, que si eres feo. Eres alto y flaco. Eres flaco y pequeño. Eres gordo. Cualquier cosa que se salga un poquito de la norma,
[S1] Luego también decir que seguro que hay clases donde no hay bullying, que está muy bien y evidentemente no será generalizado, pero es un problema gordo. Para que dos personas de 12 años decidan acabar con su vida, una sobre todo, es paralizar muy intensamente en ese colegio, en esa clase, qué coño está pasando. Porque es algo grave. Muy grave. Y ahora ver cómo va a quedar la otra. Con su hermano muerto. A ver qué tipo de heridas tiene. O sea, esto es... Es el ser diferente. Mira, lo que hablábamos, por ejemplo, el tema de no saber catalán. O sea, Jane es muy catalá. Claro, ya el ser diferente por eso. Ya es una cosa. Pues que encima le sumas lo otro. Es... El tema del bullying es muy complicado. De hecho, me gustaría traer, bueno, voy a traer a una persona para hablar de esto, de bullying y acoso, ya no tan solo cuando son tan pequeños, sino también incluso más adolescentes, que también existe, y muchos seguramente, para hablar del tema. Vamos a la última. La última me ha preocupado mucho. No la conocía y me he quedado blanco. Dimite en bloque la dirección de un centro de Valencia con 15 alumnos con conductas suicidas. El profesorado advierte de una crisis de salud mental sin precedentes. Y Educación responde con que ha incorporado a tres profesionales más. El equipo directivo del Instituto de Educación Secundaria y Eslamuraría de Mislata, un municipio pegado a la ciudad de Valencia, ha presentado su dimisión en bloque ante lo que consideran una falta de respuesta de la Consejería de Educación a sus demandas para atender al alumnado. Estamos hablando de 15 alumnos con conductas directamente suicidas que se sepa. Esto es algo muy gordo y muy heavy. Porque ya no estamos hablando de una persona con una depresión que tiene conductas suicidas. Estamos hablando de que en un instituto hay 15 personas con este tipo de conductas. Y evidentemente no lo podemos extrapolar a todos los institutos, pero a muchos seguro que sí. Y aquí es donde yo voy a ser pesimista, porque creo que aquí sí que hay algo que no estamos asimilando bien, y que es esta interconectividad y estas redes sociales desde que somos pequeños. O sea, no estamos preparados para esto, no estamos educados, no estamos enseñados, nuestro cerebro no funciona así… Y hay un tema muy heavy.
[S2] El ciberbullying es increíble. Es otro nivel. Una cosa es que me voy a mi casa, se han metido conmigo y ya está. Y mañana más. Y en mi casa descanso. Ahora no, vuelvo a casa y en redes sociales se juntan todos para dejarme comentarios o subiendo fotos mías humillantes o lo que sea. Y eso es terrible. Y no tan solo el ciberbullying.
[S1] Las comparaciones constantes. Porque siempre hay alguien más guapo, más rico, más inteligente, más educado. Y lo peor es que es mentira. Evidentemente. Pero antes tú te comparabas con 30 personas, que son los que tú tenías de niño, los que tenías al lado. Hoy en día te comparas a nivel mundial. Y ves a un niño de Los Ángeles con una casa de puta madre, guapo, rubio, ojos azules, y tú te miras al espejo y dices yo no soy como él. Y eso te provoca inseguridad, tristeza, rabia, rabia que luego canalizas quizás de malas maneras. Estamos ante una crisis de salud mental infantil como nunca se ha visto y en gran parte es por culpa de este problema. que hemos montado llamado Internet, que por una parte es fantástica porque nos ha conectado 24 horas, 7 días a la semana, pero por otra nos está sobrepasando a nivel de estímulos. Antes, cuando éramos chavales teníamos momentos de descanso mental. No teníamos la necesidad de estar constantemente entretenidos. Hoy en día no puedes encontrar una persona que tenga 5 minutos sin intentar entretenerse. Esto es una cantidad de estímulos impresionantes. WhatsApp, conectados todo el día. Antes estábamos horas que nos necesitábamos a ver qué le pasa a Manolo. Hoy en día no, me han mandado un meme, me han mandado una felicitación, me quiere preguntar algo, me quiere decir algo, le quiero decir algo. No estamos hechos para esto. Y a nosotros que ya somos adultos, a veces nos da tensión y nos da ansiedad. ¿Cómo coño lo va a intentar comprender y aguantar un niño de 10 años, de 8, de 12, de 14... que está creciendo con una serie de inputs loquísimos, con cyberbullying, con comparaciones loquísimas, con una serie de inputs que si el baile este de TikTok, que si ahora el tren se basa en dar una voltereta. Esto es una realidad. 15 conductas suicidas en un instituto. Ojo.
[S2] A lo mejor pasa algo muy raro en ese pueblo también, yo qué sé. ¿En plan qué? A lo mejor el mismo colegio debería decirle a los padres, oye, no les dejéis tanto acceso a las redes sociales.
[S1] Pero luego lo harán en el cole.
[S2] Bueno, porque en el cole esté prohibido y que luego le digan a los padres, mira, es importante que a los chavales no les dejéis entrar tanto en redes sociales. No lo sé.
[S1] De hecho, a mí no me parecería mal que se prohibiera la entrada a redes sociales a menores de 15 años, por ejemplo. No puedes tener, pero puedes ver. Pero no puedes ni ver, aunque no tengas cuenta. Puedes hacerte una cuenta falsa.
[S2] En 20 segundos. Lo que pasa es que, claro, si tú no tienes redes sociales, no tienes móvil, igual te hacen bullying porque eres el marginado que no tiene acceso a las redes. Esto a mí me ha pasado. Igual en épocas que yo no he tenido algo que mis compañeros tenían, eran como mis padres. Y luego el tema del contenido adulto, a mí también me parece bastante preocupante. El hecho de que cualquier niño pueda ver cualquier cosa en internet a nivel de pornografía y tal. Es un poco loco, ¿no?
[S1] Sin supervisión.
[S2] Porque al final yo creo que... ¡Papa, quiero ver porno! ¡Supervísame!
[S1] Parece una tontería, pero tendría que ser así. Porque aún hay una connotación tan negativa con el sexo que te da vergüenza extrema hablarlo con tus padres. Cuando el sexo es lo más natural del mundo. Y si estamos aquí hoy todos es porque nuestros padres han fallado bien fallados. Cosa que con ellos es casi imposible tener una conversación. Porque te da vergüenza. Y no tendría que ser así. Tú tendrías que poder hablar con tu padre. Oye, papá, me voy a hacer una paja. No me molestes. Que ya se lo imagina. Notificación. Me estoy tocando. No, pero en un mundo racional tendría que ser lo normal. Tendría que ser lo lógico. Tiene sentido. No es nada malo. No estás haciendo ninguna barbaridad. Pues con el porno tendría que pasar algo parecido con los chavales. Los chavales lo van a ver porque lo van a encontrar. que hay algún tipo de supervisión. No cosas rarísimas o malos ejemplos, etc. Sobre todo para los niños. Porque es incontrolable que lo vean. Lo van a ver igualmente.
[S2] Y de todos modos, también el porno es negativo, yo creo, para una persona tan joven. Y en general, yo creo que el porno tiene muchas cosas negativas.
[S1] Todo a edades más infantiles crea una huella que no te crea cuando tienes 20, evidentemente. O cuando tienes 18. Evidentemente que con 13 te impacta mucho más. Pero hacia el mundo en el que estamos yendo, esto es incontrolable. No hay forma de evitar esto.
[S2] Tendrían que inventar alguna. No es lo que más me preocupa.
[S1] Tendrían que inventar alguna. Yo creo que hay una clara, que va a tener que haber de una vez el acceso a Internet controlado por una identificación personal.
[S2] Si a las empresas tecnológicas les interesase esto, podrían hacer que el iPhone o cualquier móvil pueda saber si tiene delante una persona de X... de alguna forma saber más o menos de qué edad es o quién es.
[S1] Luego que para tener un móvil, para empezar, tuvieras que identificarte con un DNI y que si hay un duplicado, que tuvieras que justificar de alguna forma que tienes que tener dos, tres, cuatro móviles. Si no, el padre podría darlo a los hijos.
[S2] Tecnológicamente es viable. Lo que pasa es que hasta ahora no ha sido un problema a lo mejor o no interesa o lo que sea.
[S1] Está todo muy complicado, pero esto de Valencia me parece muy grave. Implica que estamos viviendo, y eso yo me doy cuenta, una crisis de salud mental muy fuerte. Si la estamos viviendo ya con la gente de nuestras edades, ¿cómo no la van a vivir los chavales? En la época más feliz de su vida. En la mejor época, la que casi todos recordamos con cariño. Cuando veíamos Dragon Ball con el desayuno y con la merienda y estamos con una sonrisa y la preocupación que teníamos es mañana el partido de fútbol de la hora del patio. Esa era la preocupación. Pues que tantos chavales jóvenes, tú no, ¿no?
[S2] Yo he tomado pastillas, tío.
[S1] Bueno, pero tu caso es un poco excepcional.
[S2] Sí, sí, yo qué sé, no sé.
[S1] Lo mío yo creo que era… También te digo, medicar antidepresivos a un niño de 10 años…
[S2] Tendrían que verlo muy claro los psiquiatras, eh, porque… Sí, sí, o sea, yo creo que era más un tema… De falta de… Sí, biológico, no de mi estilo de vida o algo que me pasase, sino algo biológico. Falta hierro, por ejemplo.
[S1] Resolución de todo.
[S2] O sea, no fue en plan día uno o tal, fue en plan un año y luego, ¿sabes? Claro. Ese es un caso excepcional, ¿no?
[S1] Porque es una persona enferma. Una enfermedad que se llama depresión, que es como otras enfermedades. Pero claro, aquí no me creo que hayan 15 chavales que tienen depresión justa. O que la tienen genética. Aquí implica algo más. No es normal esto. El propio equipo directivo del instituto dimita en masa. Es que están viendo cosas muy mal.
[S2] Están haciendo cosas muy mal y a lo mejor no están haciendo nada a nivel de gobierno y están dimitiendo a forma de protesta. Lo que pasa es que, claro, también es que somos muchos y igual los recursos no están invertidos en eso.
[S1] Claro, pues igual invertir más recursos en psiquiatría, en psicología y menos en otras cosas. En chiringuitos y en tonterías y en galas y en premios. Quizás... Bueno, lo hablábamos antes. Es muy difícil, tienes que pagar. Pero en un cole tenía que estar. Hay un psicólogo, creo, que te puedes hablar con él.
[S2] Y tú, Jordi, ¿por qué crees que es la crisis de salud mental? ¿Tú crees que está relacionada con el tema de las redes sociales?
[S1] Sí, es lo primero que he dicho. Para empezar, si no estamos ya de lleno en esta crisis, estamos en la antesala. Nos queda muy poco tiempo para que explote.
[S2] Y es por las redes sociales. Es por internet.
[S1] Las redes sociales es quizás la cara más visible a nivel de interconectividad de internet, ¿no? Porque es algo que nos ha conectado entre todos. Cuando empezó con Facebook y, bueno, en MySpace y ahora mismo, incluso te diría que para mí WhatsApp casi es una red social, ¿no? Es una red donde tú estás constantemente conectado con los demás. Twitter, Instagram, incluso es decir que YouTube es una especie de red social, aunque para mí sí que es un sitio más de ir a entretenerte, como Twitch. Pero sea como sea... Este bombardeo constante de estímulos es algo que se va a tener que estudiar porque no estamos hechos para esto. Nuestro cerebro no está hecho para estar constantemente bombardeados de estímulos sociales desde que nos levantamos hasta que nos vamos a dormir. Esto es mucha presión para el cerebro. Si a eso lo sumamos, que el ser humano es un animal egoísta, con comportamientos a veces... De moralidad dudosa, porque somos animales. Y como tal, tenemos a veces salidas que no son de cara al prójimo, sino que son puramente para nosotros. Eso que provoca que las redes estén cada día más llenas de toxicidad, de críticas, de odio, de rabia, de frustración, de ataques entre todos. Esto, para un chaval, le crea ansiedad, le crea problemas, le ayuda a aumentar esos problemas que quizás mentales ya empieza a tener el ciberbullying. La crítica de todos, ya no tan solo cara a cara, sino también por internet, donde te pueden convertir en meme y tu cara, de repente, no la ha visto tan solo el Manolo, la Carmen y el Raúl. La ha visto un chino en Beijing, un nicaragüense en Managua. O sea, es... Es algo muy grave y muy importante. Y además no hay una educación, no nos están enseñando, porque es algo nuevo, emocional para poder aguantar todo esto que estoy comentando. No tenemos educación emocional para aguantar las redes sociales. Eso es un cóctel terrible. Es un cóctel explosivo. Y aquí se está viendo.
[S2] Lo que tú decías, ¿no? De que la insatisfacción de decir mi vida es una mierda comparada con todo lo que veo en... O sea, estoy yendo al gimnasio y veo a tíos ahí... A mí me la suda, ¿eh? Pero veo tíos súper cachas ahí con cuadraditos. A mí me da igual, yo no quiero cuadraditos, ¿eh? Yo quiero mucho las hamburguesas. Y... Pero te raya, ¿no? Dices, joder, menuda mierda soy yo. O tío, ves a tu pareja.
[S1] Y ves a las tías y dices, guau, yo quiero más. Y a lo mejor la tía te estaba tratando de una forma increíblemente perfecta. Y podría haber sido la mujer de tu vida, pero por esa ambición loca, pues si eso a un tío de 20, de 30, de 40 ya le puede pasar, pues imagina que a un niño… Creo que es superficial. Es importante también. Y al niño de 12 que está viendo el baile de TikTok trending que él no ha hecho aún y no le apetece hacerlo, pero lo va a tener que hacer. Porque quiere esos likes. Bueno, y hay otra también muy importante, que es cómo los likes se han convertido en una divisa, en una moneda.
[S2] Es una divisa y es una métrica para saber cuánto vale una persona.
[S1] Evidentemente, nosotros nos dedicamos a esto, pero...
[S2] Este tiene tantos seguidores, vale más que este otro.
[S1] Guillermo, de 12 años, que tiene 100 likes de media... No tendría que estar con esto. No tendría ni que tener likes.
[S2] Es que no tendría.
[S1] Pero los tienen.
[S2] Pero en nuestro mundo también pasa. Que a veces ves comportamientos de la gente que es como... Parece que una persona que tenga X seguidores valga menos que otra que tiene más.
[S1] Pero eso ha pasado siempre porque los famosos tenemos un estatus diferente a los que no lo son. Y eso pasará siempre. Pasaba con los actores en Hollywood y pasará siempre. Eso es aparte. Yo hablo de los chavales, de los niños. Bueno, vale, vale. Niños anónimos que ni les va ni les viene.
[S2] los likes ya funcionan para todo el mundo ya no tan solo hablamos de los niños sino también de la chica de 22 años que está obsesionada con tener likes y esto le sumas la carrera de la rata la adicción a subir contenido y que te aprueben socialmente y que si no puedes dejar de subir igual ya estás hasta los cojones de hacerte fotos de ir a hacer sesiones estás dejando la pasta no quieres saber nada más de Instagram pero tienes que seguir subiendo fotos y eso lo veo mucha gente cada vez más y es horrible sí, sí
[S1] Bueno, muy difícil de solucionar. Pero desde luego en los colegios e institutos tiene que haber más equipo psicológico y psiquiátrico. Sobre todo en esta última época tan loca de problemas de salud mental y de las redes sociales que están haciendo un daño que no somos conscientes. Y no las odio. No es que tenga el odio irracional. Tengo un odio totalmente irracional. Y yo las uso. Y creo que más o menos las uso bien. Pero... Un chaval, chavala, no está preparado para esto y no es bueno, no es sano. Y las redes sociales están expandiendo la toxicidad como nunca habíamos visto.
[S2] ¿Qué pasaría si ya no hubiese likes? ¿Sería muy grave? ¿Ni cifras?
[S1] Si no hay likes a lo mejor habría comentarios. No, pero tú lo puedes quitar si quieres. Pero ¿sabes por qué lo hace la gente? Y cuando ves a veces a Manolo y más les gusta esta foto, porque son fotos que no han tenido repercusión. Entonces, para evitar ese escarnio, que es estúpido, quitas el contador de likes y pones a Charlie y más. Como en YouTube la gente esconde el número de seguidores. Que eso es cuando te ha pasado algo y pierdes tal. Lo haces por eso. Lo haces por vergüenza. No lo haces porque realmente no te importa. Porque las otras fotos sí que tienen. Y internamente los ves. Ah, claro. Claro, evidentemente. Y si no existieran no pasaría nada tampoco. No, pero habría alguna otra forma de cuantificar. Pero bueno, yo los quitaría, ¿eh? Yo los quitaría.
[S2] Visitas en YouTube, fuera. Likes en no sé qué, fuera. Yo lo veo.
[S1] Bueno, y que lo supieras tú.
[S2] Es más, yo te digo una cosa. Cuando hago Twitch, no veo los views. Los tengo ocultos.
[S1] Hay mucha gente que no lo hace, porque si no es un sufrimiento.
[S2] Oye, ¿qué estoy diciendo? ¿Qué estoy fallando? ¿Por qué está bajando? ¿Qué estoy diciendo mal ahora?
[S1] A lo mejor no has dicho nada mal, simplemente acaba de conectar y yo Juan. Entonces, claro, Peña se va a ir. Bueno. bloqueo un poco complicado ya nos estamos acercando a la parte final pero creo que está muy bien hablar de estos temas y creo que es importante hablar de estas historias y creo que es importantísimo hablar del elefante en la sala, que se dice, porque que estén pasando estas cosas con niños, evidentemente la primera era otro caso, era un caso de una persona famosa que por presión social, que no os dais cuenta de lo mala que puede llegar a ser, se mata. Pero de los dos niños y esto de los 15, con conductas suicidas, bestia, ¿eh? No estamos hablando de 15 personas tristes, conductas suicidas. Ojito.
[S2] Voy a mirar.
[S1] Hemos hecho un pequeño parón dramático y para el baño. La verdad es que ha sido revelador hablar de este tema tan difícil y creo que ahora tenemos que descensar un poquito. Ya sabéis que The Wall Project, lo que yo intento siempre es entreteneros, que paséis un buen rato. A veces toca hablar de estos temas y es por una parte bueno, Porque se tiene que hablar, pero por otra también es duro. Y vamos a aliviar un poquito. Vamos a hablar de una encuesta que ha hecho LinkedIn a casi más de 3.000 personas. Y la pregunta es la siguiente. ¿Os gusta The Web Project 93? No. Bueno, a la pregunta de si volverían a escoger la misma carrera universitaria que cursaron. Salva, ¿qué porcentaje dirías que dijo que no? Que no volvería a hacerla. Nate.
[S2] Iba a decir 40. 40, 60, lo veo más adecuado, 60. Pues un 38. Hostia. Ah, estaba más... Mira, me dejé llevar por ti.
[S1] Te has dejado manipular una vez más por Salva. Vamos allá, que ahora viene lo bueno. Este hombre es periodista. Ahora viene lo bueno. Salva Dalmau Corr. Los más arrepentidos de todos son, con un alarmante, 87% los licenciados en periodismo. Estamos hablando que casi el 90% de los licenciados en periodismo, cuando se les pregunta si están arrepentidos de haber hecho esa carrera, dicen que sí. En segunda posición tenemos Sociología, que me ha extrañado, y en tercera posición Bellas Artes, que me extraña incluso que se esté haciendo con un 72%. Que exista la carrera. Sí, me extraña. No por nada, no por nada, porque siempre me ha parecido la carrera de Bellas Artes extraña, que es una carrera que me parece espectacular, pero son ya carreras que están un poco old school, en el sentido de que hoy en día a los artistas ya no les hace falta ir a la universidad, sino que pueden expandir su arte de forma mucho más democrática, ¿no?
[S2] Bueno, pero hay estudios del arte.
[S1] Claro, estudiosos del arte, evidentemente, como hay historia del arte, como la carrera y tal. Pero es verdad, filosofía, bellas artes, son carreras que están quedando un poco obsoletas. Por desgracia, por desgracia.
[S2] Que te enseñan a hacer esculturas y cosas de esas, ¿no?
[S1] De hecho, Antonio García Villarán, que ha estado aquí un par de veces, iba a venir más y tiene la carrera de bellas artes. Es una carrera como tal, pero sí que es cierto que a nivel de utilidad es como filo. Filosofía a mí me fliparía hacerla. Exacto. Bueno, los más satisfechos. Los informáticos con un 72% que están contentos de haber hecho esta carrera. Luego los criminólogos y finalmente los ingenieros con un 71%. Estamos hablando de cifras muy altas. Tenemos los dos vertientes, ¿no? El triunfador y... Claro, aunque tú no tienes la carrera.
[S2] Yo lo dejé.
[S1] Lo dejaste.
[S2] Yo he trabajado de programador cuando estaba estudiando la carrera.
[S1] Vamos a decir que ibas para allá, ¿eh? Sí, sí, sí. Vamos a creernos que eres licenciado, que eres ingeniero informático.
[S2] A veces sale por ahí, me acuerdo cuando di una charla una vez en un evento de Crespo y me presentó y dice, Nate, ¿qué es ingeniero informático? Y yo, claro que sí. ¡Ja, ja, ja!
[S1] Viviendo una mentira, Nate. Engañando a la gente.
[S2] Bueno, no, no. O sea, soy ingeniero informático. He tenido ese puesto de trabajo. Pero no el título. Pero el puesto... Él no dijo licenciado. Mi último puesto trabajando de empleado fue señor software engineer. No tendré título, pero... Pero lo has trabajado. ¿Es una mentira? Depende cómo lo mires.
[S1] Bueno, a ver qué dice... Si tú contratas a un tío que pone en su puesto periodista, pero no tiene la carrera... Nate, acabas de escuchar que un 90% de los licenciados... Salva, ¿por qué un 90% de los licenciados en periodismo se arrepienten? Es muy bestia, ¿eh? ¿Por qué? Bueno, yo creo que uno porque... Espera, antes, antes. ¿Tú estás en la parte que se arrepiente o que no? ¿Tú eres licenciado en periodismo? O sea, te sumas al 87 y ya sois 88%. Pero claro, aquí estamos hablando de la carrera. ¿Por qué hay una cifra tan increíblemente alta de gente que no repetiría? ¿Por qué? Por las salidas. Como mostrar la verdad del mundo en diferentes aspectos. Esto se está perdiendo. ¿Y qué es lo que hoy en día se hace en los periódicos, en el periodismo, en las revistas? Pues trabajar para los algoritmos. y yo creo que frivolizar a base de conseguir números y los números son absolutos pero los números no te dan el prestigio ni la búsqueda y además lo que tú decías de las salidas el trabajo de periodista es precario mucho becariado mucha época de aprendiz donde cobráis o cobran una mierda incluso cuando ya llevas años Tú eres ejemplo, ¿no? No es un trabajo para forrarte, por ejemplo. Económicamente no es un trabajo para ganar mucho dinero. Te he visto un poco drama cuando yo siempre te veo disponible para todo. O sea, que tampoco trabajas tanto, Salva. ¿Trabajas menos de 5 horas al día? Yo no puedo tener en la mesa a una persona que se levanta a las putas 7 de la mañana. ¿Pero esta vergüenza qué es? Nacho, ¿qué tipo de gentuza has permitido que entre aquí en la tertulia? ¿A las 7? ¿Qué gentuza es esta, tío?
[S2] 8 y media.
[S1] Venga, Nacho. No te lo crees ni tú, Nacho. La madre que te parió. Por cierto, las gafas te debo decirte una cosa, David. Es que no recordaba ya. Ha sido mirarte y me he iluminado.
[S2] ¿Y qué opinas de estos medios que cobran suscripción mensual? Por ejemplo, yo he estado suscrito una época al Financial Times. ¡Oh, my God! ¡Qué nivelón!
[S1] Ahora vais de guays. No, pasa a verlo. Ya no es lo que buscaba el periodista antiguo de mostrar realidades, buenos editoriales, opiniones. Ahora ya es lucha por el SEO y por conseguir, de alguna forma, tener anunciantes y ganar dinero. Fíjate que tenemos aquí a los dos enemigos. Y esto es culpa... de los ingenieros informáticos gentiles suerte que Chad GPT va a salvarlo todo pero aquí tenemos la otra cara de la moneda un tío que viene de la informática un intruso además un intruso, tú no estás ahí lo que hago no se puede llamar periodismo pero también canibaliza un poco pero tú vienes de la informática tú vienes de la carrera que menos gente se arrepiente de haber hecho y aún así no la terminaste yo ya trabajaba de programador rara avis es curioso que seáis los dos extremos el periodista y el semi ingeniero informático que aunque no tenga esa carrera ha trabajado de ello pero a pesar de esto dos casos de éxito bueno totalmente totalmente No, a ver, es una pena lo del periodismo.
[S2] Tú tienes una casa más bonita que la mía, así te lo digo. Bueno, sí.
[S1] Porque tú te lo gastas en mods. Y en la nave, sí.
[S2] La nave es más bonita que la tuya. Sí, lo sé, lo sé.
[S1] Y tienes cámaras más bonitas. ¿Tienes cámara tú?
[S2] Me dejó ella.
[S1] Es buena. Puedes grabar bien ahí.
[S2] Puedes salir muy chulo. Puedes hacer la nueva versión de Salva Project. A ver, yo dejé de estudiar porque mis compañeros de trabajo me dijeron, tío, ¿para qué vas a estudiar si ya lo haces? ¿Quieres estudiar para trabajar aquí y ya trabajas aquí?
[S1] Esta es otra. Mucha gente hace la carrera, o casi toda, pero mucha, hace la carrera para tener un trabajo. No porque sea su... ilusión en la vida tener unos estudios. Lo hace para, cuando termine, tener algo que le acredite que puede encontrar trabajo.
[S2] Ese es el tema. Cuando tú tienes 16, no sé qué edad es cuando te hacen elegir. 18. Bueno, 16 bachillerato y 18 la carrera. Vale, entre los 16 y los 18 tienes que elegir tu futuro. Sí, ya te vas encaminando. Pues igual eres un poco, vives un poco en el mundo de Yupi de la adolescencia y no tienes ni idea de lo que es el mercado laboral, ni lo de que es un trabajo, ni nada. Entonces, hay gente que elige Bellas Artes. Y cosas así. Es una frecuencia.
[S1] ¿No sois artistas vosotros de los ceros y los unos?
[S2] Sí, hombre, claro. A mí el arte me gusta mucho.
[S1] Sí, por ejemplo. Por ejemplo, si te preguntara... A ver, a ver, a ver. ¿Quién es el gran maestro del claro oscuro? ¿Quién es?
[S2] ¿Quién es el gran maestro de...? Del claro oscuro. El gran maestro del claro oscuro. Hombre, Picasso. No.
[S1] ¿Qué dices?
[S2] Me he dicho algo al azar por si acertaba.
[S1] Su obra está, mucha de su obra está en el Uffizi, en Florencia. Me matas.
[S2] Tío, qué sé, no tengo ni idea de arte.
[S1] ¿Sabes tú?
[S2] No tengo ni idea, tío. ¿No te suena Caravaggio? Sí, me suena, me suena.
[S1] ¿No te gustaba el arte? Pero no tanto. Vale. Joder, no tanto. Eres un fenómeno. Yo sé quién es Monet, por ejemplo. Ah, el de Monet. Muy bien. ¿Qué te gusta? ¿Manet o Monet?
[S2] Me he visto casi todos los vídeos de Antonio García Gerán.
[S1] Muy, muy chido.
[S2] Me ha traído discusiones con mi hermana. ¿Por? Porque básicamente lo que hace él... Pues mi hermana creo que estudió Bellas Artes o algo de eso. Creo que sí, que se metió en Bellas Artes. Y siempre he discutido con ella sobre Antonio, porque ella lo que me dice es... O sea, yo lo que le decía es, Antonio dice que el arte abstracto es un poco... Amparte. Amparte. Y ella me dice que él desprecia todo el arte abstracto y solo le da valor al arte figurativo. Y eso es algo que mucha gente no está de acuerdo.
[S1] Yo creo que él no dice esto. Él dice que hay buen arte abstracto. O sea, Kandinsky creo que habló de... Es que incluso creo que lo hablé con él cuando en el primer podcast. Y creo que él defendía algún tipo de arte abstracto. Es que hay mucho otro arte abstracto que realmente es casi...
[S2] Ese nota que le... Tira mucho por el arte figurativo. Y yo también.
[S1] Te voy a mentir. Me pongo las dos rayas y... De rayas a lo mejor en castelló. Pero me metes dos rayas ahí y un círculo y te digo que ya pongo la cruz para hacer el desenraya. hostia que crack Raúl de Tomás que pinturas tío ojalá un día renacer como el asesino ese renacer en Raúl de Tomás sería mi sueño tío y luego acabar en la Kings League porque Raúl de Tomás tiene mucha pinta de acabar de nacer tiene perfil de un par o tres de años fichar por el Porcinos o sea no es el perfil si yo sabía que era algo de fútbol sabía sabía Sí, es lo tuyo, ¿no? Vamos con unas muy, muy, muy rápidas. Venga, ya terminamos, que es muy tarde. Yo sé que Nate estaría más rato, ¿eh, Nate? Sí, sí, no me has dejado ni contar lo mío.
[S2] No me has preguntado nada de informática.
[S1] Muy bien, muy bien, Nate. ¿Qué pasa? Que soy yo un florero. Yo también tengo sentimientos. A mí me gusta que me pregunten también. Y, joder, que se preocupen por mí. ¿Ves? Porque la gente no lo hace. Yo estoy aquí como un comparsa, un mono de feria.
[S2] Era bueno dejarla más clara. No, pero la pregunta que le he preguntado yo era otra.
[S1] Hombre, gracias Nate por confirmarlo. A ver, si seguro le está pasando. Si el chat GPT le pregunto si 6-4 da 2, ¿qué pasaría aquí? Vamos con la noticia que antes me he confundido porque se parecen mucho los nombres. Es la streamer de Twitch Kiara Kitty con casi 200.000 seguidores en Instagram que para viralizarse simuló que le robaban el móvil. Lo que pasa es que la jugada le salía un poco mal y fue cazada infraganti cuando se tropezó, se le cayó el móvil y pudo comprobarse de que el ladrón era ella misma. Esto se ha hecho viral, pero claro, no se ha hecho viral como ella quizás quería, de hoy la gente, el misterio del ladrón. Salva, ¿tú crees que hacer estos shows en directo, por ejemplo en Twitch... ¿no hay nada malo en ello? Es decir, ¿no deja de ser un entretenimiento? ¿Crees que éticamente crear una mentira no es del todo elegante? ¿O cómo lo ves? ¿Qué te ha parecido eso? Totalmente cierto. Salva, de 0 a 10, ¿cuántas ganas de irte a tu puta casa? No, ¿qué va? No, no. Inventarse que la han robado y que es ella misma. ¿Y a ti te ofende? Me parece un poco cutre, pero no. Ofenderme no me ofende. Creo que cutre es la palabra.
[S2] ¿Y qué opinas del periodista que ha hecho esa noticia?
[S1] Y te diré más, esta noticia la he visto alojada en una revista de videojuegos. Empieza por tres y acaba por ese. Y todo es por posicionamiento. Sí, puede ser cualquier cosa. A mí no me parece mal lo que esta chica ha hecho, porque al final esto es un entretenimiento. Esto es, ¿no? A final, lo que estamos ofreciendo los que estamos en este mundillo, a no ser que hagas un documental súper serio y luego sea mentira, vale, ahí sí. Por ejemplo, lo de que Tamayo, que Tamayo todas esas infiltraciones en el fondo están guionizadas sería una putada porque él sí que tiene mucho espíritu de periodismo. Bueno, no... De hecho, ganó un premio, ¿no? ¿Y todo? Sí, el premio del amor de The World Project.
[S2] No, no, ganó un premio de periodismo. Ah, ¿sí? Ah, sí, bueno.
[S1] De hecho... De hecho, creo que yo gané este premio el año anterior, lo que pasa es que no fui a recogerlo. ¿Ah, sí? Sí, porque era por Andalucía.
[S2] No tengo ni idea, yo lo vi en Twitter. Una de las pocas cosas bonitas que vi en Twitter.
[S1] Una de las pocas que no es odio. No, Tamayo tiene mucho cariño, ¿eh?
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] También tiene haters, pero tiene mucho cariño. Hombre, todos los cripto, todos los que les mola según qué tipo ni wage. Claro, es su enemigo público number one. Tamayo es el enemigo, vamos, de todo este tipo de gente hermosa.
[S2] A mí no me gusta mucho el rollo de que una persona haga cosas demasiado falsas o mienta. Por ejemplo, eso es el rollo de la tele. En la tele todos los programas son súper falsos. La isla de las tentaciones es súper auténtico.
[S1] De hecho, me lo estoy perdiendo. Ojalá lo cancelen mañana y haya una bomba en la isla esta y explote, tío. Y no les pase nada, no quiero que muera nadie, pero que explote la isla. ¿Cuál es tu pareja favorita de este año? Elena...
[S2] Del folleteo, exacto. Y a veces me paso de decir cosas que no debería decir. Pero mis opiniones son así. Es guapa.
[S1] Me parece más Barbie ella que Kenner. Es muy guapa esta chica. Se desmayó, pobre tica. Desmayó de pluf. Por ver cómo se follaba el... También te digo, claro, iré a un programa que se llama La isla de las tentaciones, que si te esperas van a hacer disertaciones sobre Picasso. Claro, es lo que va la gente. Hubo cierto cubismo. Un poco de encaje, ¿no? Sí, exacto. Un poco de encaje. Pero sea como sea, yo llevo tiempo diciéndolo. Este programa... Ya va de lo que va. Todas las parejas que van, ¿qué te crees? Que no está hablado esto. Además, si tú quieres ser infiel, lo harás con 14 cámaras. ¡Guau! Sorpresa, ¿no? hostia tú el engaño y siguen juntos vale esas han fallado ya cada uno con uno y luego está el que dice amor de mi vida y llevan 6 meses juntos 6 meses me cago en la puta para ti la isla de las tentaciones es una especie de microcosmos de lo peor del ser humano es el ser humano si sumáramos todas las neuronas de la isla de las tentaciones que suma daría Bueno, dos más dos no son cuatro. ¿Y por qué tipo de conversaciones tienen ahí la gente? ¿Ahí? Sí. ¿De qué hablan? bueno el fútbol es así ha creado tópicos como si fueran tópicos de fútbol estoy de acuerdo no hay mucha conversación no hablan de chat GPT por ejemplo no, no, no hablan de bueno de tío no te merece hay mucho compañerismo entre los equipos se apoyan y todo eso y se animan y venga va que no pasa nada entonces hay venganzas también o qué a mí me mola mucho cuando se discuten y dicen es que tú has hecho por despecho y yo sentía cosas y yo pienso pero si es peor lo tuyo claro encima tú sientes cosas la otra tiene un calentón y cuando hay infidelidad o sea minuto 3 ¿qué pasa? ¿la pareja se expulsa? ¿quedan eliminados? ¿cómo va el programa? ¿quién gana? Pero hay victoria, o sea, hay ganadores. Ahí solo gana... El amor, el amor, el amor. O el hecho de decir, wow, qué suerte que no... Ah, pero no hay una final, no hay premios. Lo de no aguanto más. ¿Se han ido estos dos? O sea, que es mentira todo. Hostia, Jeremy Pino, que driblaba muy bien. Mira si lo ha hecho bien el dribling. Ahora va a tener que driblar otras cosas, seguramente. O sea, que han roto. Gracias y buena suerte. Bueno, los Ken y Barbie. ¿Y hay gente que aguanta?
[S2] ¿Sí? ¿Por qué? Porque son muy... Porque es que eres carne de cañón la gente que va ahí, ¿eh? Ya lo ves. Vale. O sea, ya ves venir que se van a hacer infieles, ¿no? Sí. Vale, vale, vale.
[S1] La isla de las tentaciones, con 24 cámaras enfocándote, hombre. O sea, ¿en esta isla dónde es? ¿En Colombia? Porque debe haber más farlopa. Bueno, no es típico ni nada. O sea, ese avión, tú lo ves y hay como turbulencias, pero no es del viento. Sí, exacto. O sea, no será el viento exactamente la turbulencia. Vamos con la última. ¡Salva!
[S2] Espera, espera, pregunta. ¿Irías con Rosa a la Isla de las Tentaciones?
[S1] ¡Hostia de Adéu, nen! ¡Hostia de Adéu! ¡La Maragán va a París! ¿Sí? Rosa se polla un negro, ¿eh? Seguro. A uno de esos mulatos de cantidad importante, ¿eh? Si hubiera ido con 20 sería un problema.
[S2] O sea, ¿estás seguro de que no pasaría nada?
[S1] ¿Con intríngulis o no? ¿Te dirías que los que están en la isla se arrepienten de la carrera que estudiaron? Periodismo, seguramente. No, ellos la carrera de la vida. De la vida, la carrera de la vida. No, tú le dices, cariño, ya estoy llegando. Ya cinco minutos. Y encima creo que ha nevado, o sea que... Fantástico. Espera, que le mando un… Venga. Bueno, yo presento la siguiente noticia que además sé que os va a encantar. Sabéis de boxeo, ¿no? Un poquito. Muchísimo. Vale, fantástico. ¿Sabéis quién es Jake Paul? Sí, hombre, sí. Pues Jake Paul luchó ayer por la noche. ¿Ah, sí? Sí. Y perdió. Primer combate que pierde contra Tommy Fury, que es el hermano de Tyson Fury. El actual campeón de los… Bueno, uno de los campeones. Ya sabéis que hay como muchos cinturones en el boxeo. Pero para mí el mejor boxeador grande a día de hoy es Tyson Fury. y perdió Jake Paul después de haber hecho bastantes combates contra gente no boxeadora contra tíos de la MMA contra otro youtuber pues ya, luchó contra un boxeador que no es ninguna maravilla, Tommy Fury pero bueno, es un boxeador ahí no se puede negar que es un boxeador, perdió perdió los puntos y ojo porque fue una pelea cerradita Se vio que Tommy Fury es mejor. Yo he visto los highlights y un trocito que no me ha dado tiempo de más. Es que esto fue ayer por la madrugadísima y hoy ya estamos con esto. Pero he visto los highlights. En el último asalto hubo una caída de Tommy que puso un poco de intriga a ver si va a perder. Y gana Jake Paul y entonces cuidado. Y al final los jueces le dieron la victoria. Creo que... decisión dividida también no unánime a Tommy Fury y ya se está hablando de una revancha pero bueno ya era hora que Jake Paul también dirá el salto ha demostrado que no es un desastre nunca van a ser boxeadores de mega élite pero no está mal y por fin ha sido un combate hubo mucho clinch por lo que tengo entendido mucho agarre Pero ha sido un combate de boxeo de verdad. Sí, lo respetas como boxeador, ¿no? Yo siempre he dicho una cosa. La gente se ríe mucho de él, pero como boxeador, a nivel amateur, semiprofesional, no tiene malos movimientos. No es malo, no es un desastre. Lo que pasa es que es verdad que los contrincantes siempre eran sospechosos habituales y alguna caída era extraña. alguna caída era extraña.
[S2] O sea, ¿tú crees que por ser él y ser famoso eran como más suaves?
[S1] No, yo no me extrañaría que en algún caso hubiera pagado para decir hoy en el quinto te caes. Pero este combate no. Y ha estado guay. O sea, lo que he visto ha estado guay. Hoy lo veré bien. Además, seguramente... ¿Por qué no hacemos una llamada a tres y lo vemos juntos? ¿El combate? Sí, claro. Ya se ha acabado. Se ha acabado. Han follado todos con todos. Es ese final. No me hagas spoilers. Es el final de la serie. Es el final de la serie. Nacho, te tengo que hacer una cosa hoy, ¿eh? Este pelito que me llevas hoy, así teñido rubio, me está molando bastante, ¿eh? Nacho, las gafas ven aquí un momento, enseña las gafas y cerramos ya la conexión pero es que hoy las gafas son muy tremendas tío Estás acertado. Hoy estás acertado, tío. A ver, a ver. Estás muy guapo hoy con estas gafas, eh. Es una miniatura del canal. Estoy flipando porque... Desde The Last of Us no había visto un zombi igual, porque te he visto momentos muy muerto, pero ha sido hablar de la basura de la isla de las tentaciones que yo no había visto una venida arriba igual desde Jesucristo, nen. Te he visto volar. Te lo juro que te he visto con esas alas del parque.
[S2] ¿Quieres terminar, Nate, hablando de programación? No he preguntado a ti sobre el periodismo, no he preguntado nada.
[S1] Ah, ¿os ha quedado picado? Porque no he hablado de lo suyo. Nate, ¿quieres cerrar este podcast, esta tertulia, con... un monólogo de inteligencia artificial. Buah, de inteligencia artificial. Y vamos cerrando. Y vas cerrando, Nacho. Mientras vaya hablando, vas apagando las luces. Que no dure ocho minutos.
[S2] Bueno, no, sobre el tema programadores. Venga.
[S1] Vas cerrando, eh. Bueno, nos vemos el jueves, ¿vale? Que tenemos a alguien muy interesante que ha vivido en la calle. Perfecto. Ahí está.
[S2] Ah, qué bueno, qué bueno. ¿Sabes quién es, no? Sí, sé quién es. No, no, no, pero bueno. Estás picado ahora, ¿eh? ¿Desde qué has hablado de la isla de las tentaciones? ¿Viviendo en la calle? Se llama literalmente viviendo en la calle. Una vida muy chunga, ¿eh?
[S1] Mira, Nacho, hasta que no lo ve claro cómo llegar a casa, ¿eh, Nacho? No veo tu llegada a casa normal. ¿Tienes tractor? Me queda amigo. Ah, vale, perfecto. Hombre, con esas gafas donde tú quieras. Bueno, Nate, empieza. ¿Sí?
[S2] ¿En serio? Vale, venga. Bueno, pues resulta que ahora, tío, están pagando mucha pasta por trabajos de programador. O sea, si quieres trabajar de programador, ahora mismo están pagando sueldos rollo 50k, 60k, cosas por el estilo, en España, sobre todo para la gente que trabaja para empresas rollo Estados Unidos, cosas así. Hay mucho trabajo de trabajar desde casa y que te contraten de fuera.
[S1] Por eso todo el mundo ahora está... ¡Epílogo! ¡Epílogo! ¡Epílogo en The Wild Project! Primera vez que sucede. Pero es que mira, acabamos de cerrar y miramos Twitter y es una puta barbaridad. Se han anunciado ya los combates de la velada 3 de Ibai. O sea, mi rival en Dogfight Wild Tournament. Y la verdad es que hay algún nombre que se te va la puta flapa. Hay uno sobre todo. ¡Uno! ¡Uno!
[S2] Bueno, sácate la lista, ¿no?
[S1] No, no, me la sé de memoria ya. A ver, los combates son Ampeter contra Papi Gabi. Está bien, va a ser divertido. ¿No? Los conocéis, ¿no? Altura similar, va a ser como el combate infantil, entiendo. No, pero va a estar chulo. Yo creo que Papi Gabi va a matarlo. Que va a ganar Papi Gabi, yo creo. Luego, Selao contra Virus. Y aquí lo siento mucho, no sé quién es Selao, pero Virus por supuesto sí.
[S2] Yo tampoco, pero Virus está fuera.
[S1] Virus ya es un clásico de la velada. Hasta las tres. Luego, Fernanfloo contra Luzu. Luzu que repite, pero creo que se lesionó o algo así. Sí, es verdad. y contra Fernan yo creo que va a ser una batalla a brazos Luzu que es un tozo de pan contra otro tozo de pan yo creo que van a hacer así y el choque de inicio va a ser el único choque que va a haber en todo el combate va a ser una velada de amor Vamos avanzando, ¿eh? Rivers contra Sammy Rivers, que aquí le pedí un poco de ayuda a Nacho porque Rivers es la del fútbol, bueno, la Kings League, pero la otra Rivers no sé quién es. Se ve que es una tiktoker, influencer, instagramer, que me imagino que la gracia del combate es que se dicen igual, ¿no? Vale. No puedo comentar mucho porque no conozco. Yo creo que es lo único que hay. Bueno, a lo mejor tienen un pufo que flipas y estamos aquí. Yo creo que no, ¿eh? Vamos ya con The Names. El último combate en Teoría del Gordo va a ser Germán Garmendia. que no me lo hubiera imaginado nunca en un follón así.
[S2] Es raro.
[S1] Porque no lo ves un tío ni de deporte ni de boxeo contra Coscu, que es el argentino ese, que es muy amigo de Ibiza, de Ibai, que han hecho muchas cosas juntos. Y ese es como el gran main event. Pero me estoy dejando el último combate y por el que realmente hago este epílogo. Porque mira, si fuera por los demás, lo hubiéramos comentado la semana que viene. Pero es que una de las protagonistas de The Wild Project, junto a Elon Musk, es... La siguiente luchadora. Ella es nada más y nada menos que ¡Amuranz! No me lo puedo creer, tío. Amuranz contra Mayichi. La cosa más random de la puta historia. Estamos viviendo una simulación absoluta. No tiene sentido este combate. O sea, para empezar, ¿por qué Mayichi contra Amuranz? Supongo que iba y buscaba a una mujer influencer y ¿quién quiere? Es que esto es una locura, una barbaridad. Solo por Amuranz. Para mí es la estrella de la venada, pero con una diferencia. Abismal. Sí, que Coscu y Germán es una leyenda. Germán es una leyenda que no somos conscientes. Junto con Rubius son las dos leyendas. Pero es que lo de Amuranz es de moda actual. Es el momento. Bueno, Amuranz estará por Barcelona. Tenemos que ver si pillamos un traductor o algo. Tenemos que traer a Amuranz. Tiene que venir a The Wild Project. Ya está, el epílogo se termina. Simplemente quería decir eso porque es una puta... Te explota la cabeza, tío. Muy bestia. Es bestia lo de Amuranz. Me parece loquísimo.
[S2] Yo eché en falta un par de cosillas que se habían... Bueno, primero que nada, a Jagger.
[S1] No, pero Jagger ya dijo la primera vez que ya está y la segunda yo creo que también lo dijo.
[S2] Ya dijo que se retiraba, ¿no? Sí, que... Luego también había ahí la coña de... De Rubius.
[S1] Abi contra Lola Índigo. Ah, porque pasó algo en una gala, ¿no?
[S2] Sí, que Lola Índigo se sentó encima de su novio ahí en los Island y puso un tuit y empezó la coña de que iban a... Eso hubiese estado gracioso. Y luego la de Ruyus, excuse me.
[S1] Eso hubiese molado también. Sí, hubiera molado. O incluso Ibai, que él mismo dijo que participaría en esta tercera velada. Pero claro, supongo que su físico aún no está para permitirle esto. Veremos en la cuarta. Pero el caso de Amurante es una barbaridad. No lo hubiera dicho nunca en la vida. Bueno, no voy a ser falso. Yo el Germán ya lo sabía. Me lo contó él. Pero sí que es cierto que me dijo hay nombres muy... locos es bestia además que no tiene sentido con Maichi que no creo no sé si ellas han interactuado en la vida y ahora se van a dar de hostias ¿contra quién hubiese tenido sentido?
[S2] ¿Avuranz? sí contra Beijing ¿no? ¿por qué?
[S1] para meterse al seo seguramente es el único nombre de unas nombres en el ojo del huracán no no no te diré más has dicho este nombre porque seguramente es el único nombre femenino de streamer que conoces no para meter amor dime otra Ah, porque la velada el año pasado. Contra Ari también hubiese molado. Bueno, no sé.
[S2] Hubiese molado contra Ari, que le dio like a Elon Musk. Claro. Hubiese estado bien.
[S1] Porque ya hay un show el año pasado, pero ese combate sí que hubiera sido como interesante a nivel de perfiles, porque además Ari es gigantesca también en Latinoamérica. Sí, sí, sí. Dos tías con... Ahora me he notado que quedaba de otro tipo. Yo decía por las cifras que manejan, no por nada más, amigos. Bueno, ya está. Vaya locura. Joder, va a ser una chaladura. Te digo, el combate más interesante de Magici contra Morán. el de Cosmo Germánez bueno está bien está bien por los nombres sobre todo porque Germánez te digo es que es una leyenda impresionante de aquí cerramos adiós que es muy tarde y ahora sí hemos hecho el récord de World Project más largo de la historia adiós