[S2] Amigos, este 14 de marzo sale a la venta oficialmente mi nuevo libro, Anatomía del Mal, 8 crímenes que te harán perder la fe en la humanidad. Un libro en el que analizo el concepto de la maldad, usando como ejemplo 8 crímenes absolutamente terribles Algunos de ellos clásicos, otros mucho más modernos. No he hablado nunca jamás de ninguno de ellos. Son exclusivas totales, no son crímenes casos muy conocidos y os aseguro que os helarán la sangre. Estamos hablando de asesinatos infantiles, estamos hablando de misoginia, estamos hablando de torturas incomprensibles, daño a la propia familia. El 14 de marzo, a la venta, Anatomía del Mal. Tenéis el link... de reserva aquí en la descripción del vídeo y ahora mismo todo el mundo a reservarlo porque sé que os va a encantar. He sonado un poco a Dross, pero me da igual porque Dross es el papi. Un beso a todos. Adiós. Hoy regresa The Wild Project uno de los invitados estrella. Su cuarta vez ya. Millones y millones de visitas. Miles y miles de comentarios. Miles y miles de likes. Cientos de miles, millones seguramente de likes. Es un tío queridísimo. Es una persona que ha viajado por todo el mundo, que ha estado en San Pedor, ha estado en Montserrat, ha estado también en Talavera de la Reina, ha estado en todos los lugares más recónditos del mundo. Es una persona interesante, cuenta historias muy chulas y hoy regresa aquí a su casa para un nuevo podcast, ya fuera de coñas, en el que yo creo que tocaremos algunos de los temas con él más de actualidad. Quizás de las cuatro apariciones, porque siempre él ha contado historias de las tribus, de ciertos sitios muy diferentes a nosotros, los caníbales, el tema africano, cómo funciona por dentro ese mundo que no conocemos. Pero es que claro, en esta ocasión tendremos temas como El Salvador. Israel, Telita, Afganistán, Irán, algunos de los núcleos más hoy en día terroríficos en cuanto a información mundial, este señor ha estado, no me lo enrollo más ya con la presentación, para mí es un auténtico honor tener aquí a Rubén Díez, Letter Crisis.
[S1] Muchísimas gracias, la verdad que ya siendo esto como mi casa, ya es como tradición, la cuarta, y porque yo tengo el calendario petado y tú también, y el podcast petado, pero madre mía. Tenemos que venir, si es que lo dijimos ya la última vez, tenemos que hacer esto cada seis meses porque si no esto se va, se va, se va. Hubo temas anteriores al anterior podcast que quedaron sin tocar porque no daba. Veremos ahora, que sí que es cierto que para mí va a ser uno de los más potentes porque otras veces... A quien le guste viajar, las curiosidades de este mundo, las tribus, los anteriores habrán gustado mucho, han gustado mucho y me alegro, la verdad, que muchas gracias por todo ese apoyo. Pero eran cosas igual, temas desconocidos, como tú has dicho, de este planeta y ahora mismo los temas... También vamos a tocar algunos lugares como La Rinconada, tal vez luego, que es también desconocido y raro, pero casi todos son temas que están en telediarios. Así que yo, bueno, pues este año he tenido la fortuna de estar allí, y además largo, he estado casi un mes en Irán, casi un mes en Afganistán, he intentado entrar en la Franja de Gaza, hay muchas cositas para hablar, así que vamos a darle.
[S2] Sí tío, contigo, cada podcast es diferente, este va a ser muy de actualidad, porque se está en sitios, pues no, lo que tú dices, que cada día se habla en las noticias, pero también los otros tenían cosas muy interesantes como más de aventura, quizás el tema de la Antártida, eso es espectacular. porque ahora has estado en Groenlandia no, ahora vengo de la Antártida y ahí vienes otra vez de la Antártida estaba en Groenlandia en julio hace 6 meses ahora vengo de la Antártida en un proyecto se puede decir con televisión española proyecto entiendo que muy profesional con recursos bueno ya me contarás Groenlandia también has estado has ido a sitios de aventura también y por supuesto en el chat que hablaremos no en el chat de EchaGPT en el chat de YouTube en el chat de verdad con D de Dinamarca Lo que haremos como siempre, haremos un recorrido por varios viajes que has hecho y yo te voy preguntando y tú me vas comentando. Mira, sin explicarme exactamente, porque entraremos luego en detalle, cuál ha sido de todos los viajes que has hecho este año, desde que no viniste la última vez, cuál ha sido el que más te ha impactado. Simplemente dime cuál y luego ya me explicas por qué.
[S1] Impactado, no sé, el que más he disfrutado, o sea, el que más me ha llenado a nivel de estar recorriendo, de estar disfrutando por la investigación, por la aventura, yo creo que Afganistán. Afganistán, fíjate. Que tiene muchos elementos de lo que a mí me gusta. Por ejemplo, Irán es también súper interesante, pero yo hablo de mis gustos, no de si un país es mejor o el otro es peor. Simplemente, por ejemplo, Irán es mucho más moderno. Me sorprendió para moderno que es. el casco viejo de las ciudades ya era como un museo a nivel de calles donde ya no vivía nadie eran casas antiguas pero vacías Teherán es una ciudad muy moderna y otras más en Isfahan luego el sur ya sí que es más rural pero mucho más moderno y es una está entre las 20 economías más potentes del mundo creo o sea Tiene capacidad nuclear. Está muy limitado por las sanciones, pero ellos a nivel de potencial y Afganistán es todo lo contrario. Es cero industria y es un viaje al pasado. Y a mí esa parte de encontrarme un lugar donde eso, que es prácticamente un viaje del pasado, donde se preservan las tradiciones y la cultura y tal, aunque tenga muchas partes oscuras, como el tema de la mujer, que ya lo hablaremos, pero también hay otras que es muy interesante. Y si tengo que decir uno, pues igual Afganistán.
[S2] Pues bueno, vamos a hacer el recorrido por el mundo este. Y ya os digo que para el final tendremos algunas bombas. Y luego también hablaremos del libro que has hecho. Bueno, de los libros que hemos hecho, que justo estamos ahí casi sacando como brothers de libros. Hablaremos un poquito de ello. Muy interesante. He visto ya un poquito, súper bonito, con las fotos y todo. Me ha gustado mucho. Pues vamos a hacer un poco de viaje, ¿vale? No será cronológico en cuanto a cómo lo has hecho tú, pero sí vamos a ir un poco por regiones, ¿no? Luego iremos al frío, iremos a Arabia. Empecemos por el chat, que además creo que fue uno de los primeros viajes que hiciste después de venir la última vez, ¿verdad?
[S1] Sí, no, de hecho ese creo que había sido antes, solo que no había dado tiempo. ¿Publicaste? Sí, sí, claro. Ah, bueno, sí, claro, igual no lo había publicado todavía, es cierto, es cierto. Y estuve con Aníbal, bueno.
[S2] Ahí está, que es otro que ha estado aquí y que ha triunfado un montón, que tiene que volver porque también es otra enciclopedia de viajes. Tiene 4.500 años, 4.499 viajando. De hecho...
[S1] Este es un viaje que él se conocía ya. De hecho, hoy fui con su empresa. Él iba a ir, iban algunas personas más y tal, y lo organizaba él. Por eso digo, este es un lugar que yo creo, sí, fijo, sí, sí, él ya había estado antes. Y bueno, Chad es un país, un territorio muy grande, con mucha pobreza, también pues esto de muy poca industria, poblaciones nómadas. Y más que ir a recorrer poblados, ciudades, desiertos, están también otras zonas de desierto muy interesantes, pero este viaje se centró en un pueblo nómada, los Budave, que forman parte, hay toda una serie de grupos nómadas, que son familia de los Fulani, es en todo el Sahel, son como 30 o 40 millones, muchísimos. dependiendo de cada país pues tienen diferencias culturales y aquí en Chad y también en Níger de hecho proviene creo más de Níger porque en Níger se hace de una forma más masiva con cientos de personas y aquí eran con decenas se hace el el certamen de belleza vamos a decir más especial y más curioso del mundo el Gerewol ¿no? el Gerewol el Gregoire lo que tiene es que... A ver, que es algo un poco diferente, ¿no? A lo que estamos acostumbrados. Sí, por muchos elementos. Primero, son las mujeres quienes eligen a los hombres, ¿no? Porque, vale, en los comentarios me decía mucha gente, aquí también son las mujeres, porque bueno, la mujer igual sí que tiene más... El tema del ligoteo. Sí, a la hora de ligar, pues igual tiene más fácil de elegir por cantidad de oferta más que nada. La oferta y demanda, ¿no? La oferta y la demanda, pues una mujer es cierto que va, pero no van por ahí los tiros. El tema es que Aquí vemos mucho que el perfil más de modelo, de prepararse mucho, de tener que pintarse, es mucho más las mujeres que los hombres, se preparan mucho más las mujeres que los hombres. Y allí es completamente al revés. Las mujeres allí, en este momento del Grey Wall, es un ritual, una ceremonia de varios días, que hay muchas fases, pero la fase principal son las mujeres en grupo viendo una exhibición de los hombres. y en esta exhibición, según quien les guste más, pues les eligen.
[S2] ¿Y cómo funciona eso? Es decir, ¿son todos los hombres del poblado? Bueno, entiendo que los hombres de cierta edad que estén solteros, ¿cómo funciona eso?
[S1] El tema es que no hay poblados porque son familias nómadas. Entonces, en estos movimientos nómadas que hacen en estas zonas que son casi desierto, esto es justo después de la temporada de lluvia, es en octubre, todos los años en octubre, se hace solo una vez al año, y aquí no vale lo de que lo pidas para que te lo haga para un extranjero, como para un turista, no, allí tienes que ir justo ese día o esos días. Claro, hay diferentes Gerewol, porque no es que todas las comunidades y esos millones se junten en un sitio, no. Por zonas se van juntando familias, entonces si no pillas ningún Gerewol, pues igual llegas a otro. Hay varios que se dan en todo este mes de octubre, como digo, entre Níger y Chad. los cánones de belleza es el blanco de los dientes y de los ojos entonces los hombres están siempre haciendo así y es para mostrar los ojos y los dientes y la altura también que eso igual sí que se puede parecer un poco más o menos de aquí pero sobre todo lo más raro es el blanco de los ojos y de los dientes entonces Es todo un tema, es ya todo un ritual, por cómo se peinan, se pintan la cara, en un poblado se la pintan de dorado, en otro de naranja, depende un poco de la familia los patrones que se dibujan. después, es muy curioso porque hoy en día son musulmanes pero la mujer tiene esa libertad de ser la que escoge al hombre y una noche de sexo no tiene por qué significar un matrimonio, que esto es muy loco sí que es cierto que la ablación también se practica en muchas de esas entonces dices, vale, es una zona liberal donde las mujeres pueden tener sexo con los hombres que quieran, antes bueno también las han hecho la mutilación del genital antes en el En el clitoris que… Pero casi todas. O hay familias nómadas, yo no tengo el conocimiento, es algo, o sea, yo he escuchado, sé que pasa, son familias nómadas, no hay ni siquiera un registro, no hay ni un censo de cuántos son. Pues estos detalles no sé hasta, no podría decir un porcentaje exacto, pero sí que es algo que es común. entonces sorprende porque ellos están como si fueran un trance de hecho toman una bebida amigo ya sabía yo que había aquí es una raíz que beben y ellos entran como en un trance que es también parte del espectáculo no están en un trance mental real no estoy un poco colocado algún efecto tendrá les altera no sé bien qué es lo que les hace en este caso yo no lo probé
[S2] ¡No me jodas, tío! Si vienes así, y ya sé lo que ha pasado, ¿no?
[S1] Si vienes ahí con los ojos así... Hay muchas cosas que te dejan así, ¿eh?
[S2] Te lo han contado, ¿no? Te lo han contado. Te lo contó Anton, ¿no?
[S1] El tema es que no era algo que hicieran muy... Si bien es cierto, se notaba que lo hacían y yo veía que lo hacían, no era algo cultural, como de parte de la ceremonia que te lo enseñan, te lo muestran, lo tenían como tras de un seto. Y claro, este momento cúspide ya del ritual es casi por la noche. Yo veía que tenían un bidón de agua, que además tiene pinta de ser agua, obviamente no es emboteñada, mezclada con una raíz, lo escondían detrás de un bidón, intentaban como que no se les vea, entonces no era un tema como de yo ir para probarlo cuando estaban medio tapándolo. esa agua debe saber tú dónde entonces la situación en otro caso lo hubiera probado aquí tenemos una imagen fíjate las pinturas aquí
[S2] ¿Aquí hay algo? ¿Estos ojos? Es que esa es su forma de convencer a las mujeres.
[S1] Y mira qué dientes te digo, mira qué dentaduras.
[S2] Y entiendo que seguramente sin ni retentores, ni... Claro, no, pero por ejemplo el blanco de los dientes sí que tienen unos palos como unas raíces.
[S1] Esto se ve en muchos sitios, también en Amazonas. Se lo blanquean. Sí, que se los limpian con unas raíces.
[S2] ¿Preguntaste por qué el blanco de los ojos y de los dientes es algo importante para ellos? ¿Hay alguna explicación folclórica, hay alguna explicación espiritual?
[S1] Al final, este tipo de cuestiones, casi uno termina antes intentando encontrar a un entendido en la capital que te hable sobre esas cosas. Hoy en día es difícil, muchas veces en estas zonas tribales, preguntar algo que es un poco abstracto por ejemplo ¿qué espera? ¿qué vida cree que tendrá sus nietos? esto es muy abstracto ya porque no es algo de ¿qué haces en el día a día? es raro que de repente te puedan definir conceptos con largas explicaciones entrevistamos a algunos Y hubo un par de ellos que no sabían responder nada. También había uno que estaba allí él y su madre al lado. Entonces nosotros le decíamos que nos haga en cámara esto, lo de los ojos. Y claro, como que le daba vergüenza porque estaba la madre al lado. Esa es la forma de ligar con una de las chicas de estas familias. Recuerdo que estaba con Aníbal en un momento Y había unas mujeres, y Aníbal las hizo de broma eso, y se ruborizaron, se volvieron locas, como, ¿qué haces?
[S2] Claro, para nosotros es como si fuera la pirula, o sea, eso es claro, es un vacileo. Y fíjate cómo se lo curran, cómo se visten, cómo se pintan la cara, o sea, van maqueadísimos. Aquí es totalmente el contrario, parece que la chica es la que más veces tiene que maquillarse, peluquería. Aquí el hombre, tucharse, opcional.
[S1] Bueno, es que no se puede, es que ni hombres ni mujeres allí en estos sitios es difícil.
[S2] Y ponerse gazoncillos limpios depende, ¿no?
[S1] En estos sitios es muy difícil, porque si tú estás en un Amazonas con ríos por todas partes, pues tienes ahí el río en Amazonas, hasta tiene una planta que es como un champú, o sea que les da espuma. Hostia. Entonces te puedes lavar los dientes, el pelo está del río. En zonas así desérticas es muy complicado, porque ¿cómo te lavas? ¿Cómo con los nenes? Después podemos, bueno, igual si hablamos de Rusia, no sé. Sí. Lo mismo, pues estás en el Ártico Ruso, pues te toca al final una ducha que vas a picar en un hielo congelado para ducharte. Yo igual lo puedo hacer por la broma. Una semana, venga, voy a lanzarme al río. Allí tienes una supervivencia de cuatro meses a 40 bajo cero minutos. En la higiene, cuando la supervivencia está de por medio, la higiene pasa a un segundo lado. También en mis viajes pasa a un segundo lado. Digamos que el olor corporal no es el mismo que aquí. No se nota. Yo en España no concibo el ponerme una camiseta dos días seguidos. Si me la he puesto ayer, pues hoy salgo con otra camiseta. Y me ducho antes de salir de casa. Pero es diferente. También varía muchísimo si es un sitio cálido o es un sitio frío. En un sitio frío no sudas y no se encaja.
[S2] ¿Aquí es un sitio cálido o hay mucha diferencia entre día y noche? No, aquí es un sitio muy cálido. Incluso de noche hace calor. Y el tema de la higiene es muy interesante lo que hablabas. Por ejemplo, en un sitio así, Chad, que hay poca agua natural, ¿cómo lo hacen entonces? ¿Hay algún pozo? ¿Tienen algún sitio donde poder asearse? O incluso conseguir agua para vivir.
[S1] Sí, a ver, imagino que dependerá mucho de las familias, de la zona en la que vivan y de los recursos de la zona. Ahí básicamente es adaptarse un poco a los recursos, entonces no podría dar como una única solución. Sí que es cierto que estas familias lo que tienen también es mucho ganado, incluso camellos algunas, entonces también van con reservas de comida, con reservas de agua supongo que sí que llevarán. esto en concreto recuerdo que es también justo después de la temporada de lluvia entonces no es lo mismo la temporada seca que la temporada de lluvia aquí uno de los días nos cayó un tormentón tremendo que duró una hora pero fue una locura y nuestra tienda de campaña la de las chicas de al lado estaba súper bien puesta y la mía la vagueza de los hombres la pusimos fatal con las piquetas y esto fatal porque no hacía falta más dijimos hace un calor de la hostia estamos aquí para un par de días tres pues bueno con que nos tapó un poquito vale y claro cuando cayó el tormentón lo que pasó es que por no estar bien tenso el agua sí que calaba esas fibras de las carpas para empezar no le habíamos puesto una cobertura de fuera que trae porque da más calor y yo soy más caluroso que otra cosa entonces dije pues nos la ponemos Cuando cayó la lluvia se la pusimos rápido y mal, esas balsas que se creaban, que se calaba el agua, así que por suerte duró una hora. Ahora salimos y como en todo territorio seco que llueve en tromba, estaba todo inundado entero. Guau.
[S2] Es un problema para estos sitios, ¿no? Que el agua tiene que drenar y puede tardar un rato.
[S1] Sí, vivimos también momentos bastante curiosos. Estas son situaciones que se dan cuando se dan. Hubo un... no sé si fue directamente el parto, o que de hecho creo que sí, que hubo un parto. O sea, si no hubo el parto ese mismo día, acaba de parir hacía dos o tres días. Y los niños estaban mal. Ya no recuerdo qué les pasaba. Es que esto, claro, hablamos de que fue hace un año y medio. ¿Cómo pare una mujer en un sitio así? Depende de las...
[S2] Entiendo que no van al hospital y que no da tiempo y que lo hacen en la naturaleza.
[S1] Nadie va al hospital, pero depende de las técnicas. Por ejemplo, lo rara Muri creo que son en México, que viví con ellos hace unos años. La mujer se la cuelga de los árboles con unas cuerdas. Una cuerda de cada pierna, sí. Y...
[S2] Y para que el niño lo tenga para siempre, qué locura.
[S1] Sí, después aquí la mujer que había perdido estaba súper mal y el tema es que, y creo que incluso el parto, no la dejaban que se abra de piernas por tema sexual, que los hombres no permitían que haga eso, entonces tenía que estar de lado. Entonces es una posición que es súper jodida, que no es natural. Bueno, no hay ningún parto, como verás aquí, aquí no hay chicas en... No hay mujeres en hospitales que estaban como en posición fetal. Esa posición es por ayudar, ¿no? Por la posición y no soy ningún experto en el tema, pero vaya, obviamente al separar las piernas entiendo que será más fácil. Aquí simplemente porque los hombres no lo permitían, la mujer no podía, digamos, que abrirse de piernas porque lo veían como algo, ¿sabes? Como algo relacionado con... Con el sexo. Y los niños estaban, la novia mujer de Aníbal, ella es enfermera creo, no sé si es médico o enfermera, pero en el viaje había otra chica que sí que era médico también.
[S2] Esto me suena incluso que me lo contó esta anécdota Aníbal. Sí, puede ser. De verdad puede ser, Nacho, que contara. Me suena esto del parto complicado.
[S1] Y que estaba mal el bebé.
[S2] Sí, sí, de hecho creo que eran... Y que la rechazó, la madre rechazaba al bebé, ¿puede ser? Sí, sí puede ser esa historia.
[S1] Porque ella también se encontraba mal, se encontraba muy mal.
[S2] Y estaban en plan, hostia, que puede ser un drama esto, puede morir todo el mundo.
[S1] Sí, luego al final parecía que el niño estaba un poco mejor, pero después... Cosas de estas se ve también mucho, porque también con los Mundari, por ejemplo, cuando estuve también con ellos, que estaba con Aníbal justamente también en esa vez, llegó un hombre también que se había rozado con una rama con unos pinchos en el ojo y estaba inflamadísimo, viscoso, con unas babas en el ojo, se veía, pero horrible. Horrible, claro. ya no es ni siquiera que no puedan llegar al hospital porque ese campamento mundari estaba a una hora de yuba o sea de la capital simplemente que no lo conciben que es algo que no va con ellos lo del hospital y es decir vete al hospital que vas a perder el ojo y dice vale vale vale y al día siguiente le ves ahí y al siguiente le ves ahí y dices le importa una mierda no va a ir entonces es muy difícil también porque qué hace le dejas unas pastillas cómo le vas a dejar unos antibióticos es súper difícil tampoco sabes exactamente qué va a hacer cómo va a reaccionar su cuerpo a ello ni sabes porque nosotros nos hemos medicado desde niños a esta gente tampoco sabes qué dosis tienes que darle entonces pero ya no es que no sepa yo he estado como te digo en estos lugares con enfermeros con médicos o enfermeras con médicos que se encuentran con esto que dicen que hago pues nada al final la labor pasa a ser más a nivel de aconsejar o intentar hacer curas momentáneas pero esas curas en una infección no se te cura por curarlo una vez así y lo del bebé pues también no solo es el primer día de nacimiento sino también las primeras semanas una buena alimentación probable que muriera sí allí por ejemplo bueno nos fuimos de allí al día siguiente con la idea, no yo, sino los médicos, de que tenía mejor pinta en los bebés. Ahora, de ahí a lo que pasará luego, ya ni idea. No sé qué fue de ellos.
[S2] Para terminar con el Grewell, dices que ellos, los hombres, se pavonean así, ¿no? Y enseñan los dientes, los ojos bien abiertos, porque el blanco ese es algo que llama la atención a las mujeres. ¿Las mujeres cómo eligen a los hombres? ¿Hacen como Pikachu, te elijo a ti o cómo va el tema? Se lo llevan al huerto, ¿cómo va esto? Sí, sí, sí. Así, tal cual.
[S1] Las mujeres están en grupo, como grupo de amigas y mirando. Comentan entre ellas. Mira que blanco, el colmillo. Pero tal cual, están comentando entre ellas. El ojo derecho me ha cautivado. Según va llegando la noche... Allí están todos, es todo como con una música, porque ellos están cantando mientras tanto y hay palmadas y entonces es como una fiesta. Y mientras va llegando la noche estás viendo que ellas también se sueltan, están tonteando ya. Hablan con ellos incluso. Sí, sí, van encontrando. Y mira, los pasos ya no sé exactamente cómo eran, y además no sé si todas las familias son así, pero más o menos era. La mujer, la joven, tiene que ir donde el chico que le ha gustado y le pone la mano en el pecho. Y si el chico también le gusta, bueno, al principio empiezan a hacer el tonto, le toca los collares, así, y le agarra los collares del pelo, no sé cuánto, y para elegirle le pone la mano en el pecho, y si el chico le pone la mano en el pecho de vuelta, se agarran de la mano y se van a los setos.
[S2] Y ya van a follar. Bueno, qué maravilla.
[S1] Yo después no les he seguido. No les he visto follando. No les he visto follando, pero es la gracia de este ritual. El resto del año tú piensas que estás viviendo con tu familia. El polvo del año. Esta es la fiesta. Y ojo, a ver, de aquí también salen muchos matrimonios. Lo que pasa es que no es obligatorio. Una noche de sexo no te obliga a casarte con esa persona. Pero... quien sea que se ha casado se ha encontrado en un gregol este es el momento social del año ahí no tienen el sábado la discoteca ahí no tiene Tinder este es el baile de fin de curso es la gala tiene que ser hoy si no es este día va a estar un año y claro hay también muchos jóvenes que había uno que tenía 31-32 años que es uno de los que entrevistamos había hecho 16 o 17 gregol Sí la habían pillado, sí la habían elegido. O sea, que había follado. Pero no se había casado.
[S2] No sé si pudiste preguntar, o si lo sabías, ¿eso está mal visto ahí? Que con 30 años aún no tengas pareja, ¿es una ofensa a la familia?
[S1] A ver, son esos temas que es más difícil de preguntar, no sé hasta qué punto hay solteros, es decir, imagínate, alguien que, o sea, no creo que pase, pero es que el hablar de estos temas es muy difícil, pero no porque sea un tema tabú, sino por hacerles entender qué es lo que tú le quieres preguntar, Es difícil. Porque nosotros le queríamos decir qué pasa si un chico o una chica solo quiere follar. Dice, yo no quiero. O sea, tipo, voy a aguantarme cada gregol y me follo uno en cada gregol. Ajá. Un polvo al año, eso es. Bueno.
[S2] Mejores números que Nacho, ¿eh?
[S1] Al menos, o sea, al menos simplemente quería saber si eso funcionase o no. Ajá. No recuerdo que nos decían también, es que estas personas, yo te puedo hablar por mi caso, o por el caso de mi familia. Mi padre tiene mujer, yo tengo mujer, mi hermana está con un marido. Claro, ellos no tienen relación ni siquiera con los de otra familia, de otro sitio. Preguntarles por ahí un Budave que lleve 40 gregol, pues es que no lo saben. Tampoco es que entre ellos tengan, son familias nómadas que viven de forma nómada e independiente el resto del año. Por eso, el hacer preguntas generales sobre los Budave es súper difícil. Es complicado.
[S2] Claro, los nómadas tienen que tener ese punto más de complicación porque no echan unas raíces en un sitio donde sea siempre la misma estructura.
[S1] Claro, si no suele ser parecido siempre. Hay una tribu que normalmente, esto es un general, ya depende de cada zona del mundo. Pero normalmente las tribus están divididas en clanes, entonces las relaciones se llevan a cabo entre misma tribu, pero diferente clan. Esta es más o menos la fórmula de casi todas las tribus. Después, en otros sitios como en Amazonas, que ahora mismo ya no hay guerras entre las tribus o las comunidades, ya desde hace décadas, pues hay mucha mezcla de unas comunidades con otras. Sobre todo una vez a través de que, por ejemplo, hablan todos en español, tienen su idioma propio, pero también el español.
[S2] Que eso es ideal para vosotros porque así hay una forma de entendernos fácilmente. Claro, sí, pero también entre ellos, para que se entienda un waurani con un suar.
[S1] Tanto un hombre y una mujer para relaciones o para casarse. ¿Aquí pasaba?
[S2] ¿Tenían un africano más estándar de la zona y luego su propio idioma o solo hablaban su idioma?
[S1] Pues a ver, en Charles habla francés, pero ellos, la verdad no me acuerdo. Yo creo que no hablaban francés prácticamente. Sí, sí hablaban un poco de francés. Un poquito, ¿no? Sí, algo de francés sí que hablaban, pero después ellos tienen su... Sí, sí que algunos de ellos sí que hablaban francés.
[S2] Supongo que deben ser dialectos de un africano concreto.
[S1] Claro, sí, después ellos tienen sus propios idiomas y dialectos, claro. Y al final, dependiendo de cada zona...
[S2] Pero es complicado, por lo que dices, con un cierto tipo de tribu, preguntarles temas abstractos, complejos, ¿no? Es difícil.
[S1] Sí, a ver, también si tienes más tiempo de convivencia, pero claro, aquí no hemos ido a una convivencia con las familias, hemos ido a vivir la ceremonia. Y ellos también es un momento muy especial del año.
[S2] Están... Están salidos.
[S1] Están salidos y están contentos y están animados ya no solo en tema sexual, sino que es el tema social. También se han juntado con otros colegas de otra familia. Entonces hay un tema social, ya no solo sexual, sino social, que para ellos es tremendo. Y tú les quieres de repente sentar ahí debajo de un árbol para preguntar temas culturales y filosóficos en el día del año, pues no están tampoco demasiado centrados. Y es obvio, o sea, es que es normal, ¿no? Entonces, con una convivencia más cercana, igual de lo que te permite ir a un poblado y estar conviviendo en la familia, con sus casas, pues bueno, igual te da un poco más que esto que es como el descontrol, ¿no?
[S2] Vamos a otro sitio. Pasamos del calor. Ahora nos vamos al frío. Viene el bloque blanco. Y no es por lo de Drogopedia y Antonio. Blanco de la nieve. Groenlandia. Tú has estado en la Antártida y ahora te vas al otro lado, te vas a la otra punta, te vas al polo norte y te vas a Groenlandia. Es una isla que, por cierto... quería recuperar Donald Trump bueno quería recuperar quería comprarle a Dinamarca fíjate tú porque claro Groenlandia está tocando con Canadá y con la zona americana está ahí sí pero es curioso porque después solo hay dos vuelos bueno antes de nada eso para mí fue tremendo llegar
[S1] He estado en la Antártida, en el Ártico Ruso, ya hacía zonas frías. A ver, el Ártico a nivel del casquete de hielo tampoco he estado. Y Canadá, Alaska también me queda. Pero bueno, digamos que ese Big Three, que era el Ártico Ruso, Antártida y Groenlandia, lo completé con Groenlandia ahora. en julio, hace seis meses, o siete meses, que ahora vuelvo en dos meses también, pero ahora va a ser una zona norte, a las tribus del norte, que este es ya otra locura. De Groenlandia. Sí. Que sea un frío...
[S2] Otro nivel, es otra cosa ya. ¿Sería el sitio más frío en el que habrás estado?
[S1] El Ártico ruso, ahí estuvimos a 40.
[S2] ¿Más que el norte de Groenlandia o están similares? Por ahí anda.
[S1] También depende de la época del año, claro. En la Antártida yo voy y las dos veces que he estado, he estado en verano. También se están planeando algunas cositas de Antártida hacia el interior, eso ya se verá. Ahí sí que el récord mundial de frío que se ha registrado es en Antártida, que ronda los 100 bajo cero, eso es un 90 y pico bajo cero, creo. Y luego hay un pueblo en Rusia, en Yakutia.
[S2] Eso, Yakutia. Esa es la zona habitada que está en 72 bajo cero.
[S1] Yo con los nenets, en el Ártico Ruso, en Yamalia Nenetsia, ahí estuvimos a 40 bajo cero.
[S2] ¿Quieres ir a Yakutia? ¿Quieres ir al pueblo más frío del mundo?
[S1] Lo miré de ir, pero el tema es que los vuelos incluso dentro de Rusia son caros. Es que Al final voy, por ejemplo, con una persona más, con un cámara, te pones en 500 idas, 500 vueltas por dos, 2.000 más los gastos, eso solo por ese vídeo. Te pones a sumar vídeos y dices, es que... Y claro, Rusia el tema era también lo de que por tema de la guerra tenía que llevar todo en efectivo, tenía que tenerlo en efectivo. No podía pagar con tarjeta, ni en páginas web de las rusas. Está complicado mucho todo el tema ahí, ¿eh? entonces nada después en Groenlandia el tema estuvimos en la zona sur con la Ramendi con Ramón que le deberías de traer un día porque es una leyenda es el máximo explorador polar de la historia en España lleva 40.000 kilómetros y ha cruzado la Antártida por dentro dos o tres veces lo va a hacer ahora otra vez ahora en abril va a hacer él es el inventor del trino de viento y fue en 2001 fue en el 91 en el 91 No, del 87 al 91, una cosa así. Con un trineo de perros y kayak recorrió 14.000 kilómetros en tres años desconectado del mundo y a sus 24 años fue esto. Desde la zona sur de Groenlandia hasta el norte de Groenlandia, Canadá y en Alaska. Inventó luego el trino de viento y fue el primero que hizo Groenlandia por dentro, por el glaciar, que kilómetros son 2.000, con su invento, que es el trino de viento. Completamente solo. Una especie de trineo con una cometa, ahí va con otra persona más. Y lo de los tres años eran cuatro personas. Los otros tres hacían un año para cada uno y él era el único que se hizo luego de los tres años. Madre mía.
[S2] ¿cómo es Groenlandia?
[S1] el tema es que fui con él por eso digo que para mí fue mágico porque para mí él ha sido un referente de todo este tema entonces Groenlandia es una barbaridad pero además fui con Laramendi que más te puede explicar quizás del mundo entonces claro vamos a compararlo también un poco con la Antártida ¿no?
[S2] porque son los dos polos de casi porque bueno se considera polo norte Groenlandia ya bueno desde justo Groenlandia comienza el Ártico por ahí estaría eh eh ¿Cómo es? O sea, ¿tú fuiste no en verano para empezar? No, fui en verano. Ah, ¿era puro verano? Sí. Ah, vale. ¿Y es verano ahí también? Sí, sí. Vale. ¿Qué es verano ahí? ¿Qué significa?
[S1] Allí la temporada de ahí un turismo, digamos, es el verano desde junio hasta septiembre.
[S2] ¿Qué temperaturas había?
[S1] No, bien, como cuando estaba en la Antártida, cero grados, o sea, no era demasiado frío. Ahora cuando voy a ir, que es en abril, porque necesito que haya banquisa de hielo en el norte, necesitamos, que vamos a ir varios, que ya te contaré en la siguiente, ahí vamos en abril, porque necesitamos más frío, iba a ser mucho frío, va a ser tipo cuando estuve en Rusia, 40 bajo cero. aquí no era tanto frío pero es una barbaridad por el tema de estar en verano es la zona que suelta el hielo del glaciar el calor se va deshielando los glaciares han retrocedido muchísimo por supuesto muchísimo Y el tema es que este hielo lo van soltando al mar. Está lleno de icebergs, de icebergs. Y nosotros hicimos, por ejemplo, una travesía de tres días en kayak entre icebergs, que era una barbaridad.
[S2] ¿Cómo puede ser alguno de grande que viste? Gigantes, gigantes. Hablamos como montañas.
[S1] Sí, sí. O sea, los más grandes que yo he visto ha sido en la Antártida, que hablamos de que podía tener 40 o 50 metros de alto lo que se ve por encima del agua.
[S2] Claro, lo que hay debajo, imagínate, ¿no?
[S1] Sí, sí.
[S2] Guau.
[S1] Hablamos de las cientos o miles de toneladas que tiene que ser eso.
[S2] ¿Cómo llegaste a Groenlandia? ¿Fuiste por mar también?
[S1] No. Se puede llegar por mar, pero por aire, el tema es que llega muy poca gente. Incluso esta zona sur, porque luego a la zona norte tienes que ir desde la zona sur, o sea que ya es un paso más allá. A esta zona del sur hay... Dos vuelos a la semana de Reykjavik en Islandia y dos vuelos a la semana desde Copenhague en Dinamarca. Y ya está. Desde Estados Unidos y eso no hay nada.
[S2] Por cojones tienes que ir a Islandia o Dinamarca, sí o sí.
[S1] Y al final es un vuelo de 100 personas, que es muy poca gente, porque ahí encima entran también los locales que viajan, la gente de Groenlandia.
[S2] O sea, vive... ¿Vive gente en Groenlandia? ¿Hay pueblos, ciudades? Muy poca. ¿Pero hay algún pueblo o alguna zona habitada que no sea de investigación? ¿O casi no?
[S1] Sí, claro. Lo que ellos llaman ciudades son pueblos de mil personas, que son casas individuales y familiares. En Kakortok, por ejemplo, es la única ciudad de estas de mil y pico personas que igual había casas de dos o tres pisos. Nuuk creo que es donde sigue hay 15.000 habitantes o así. Nuuk es el único sitio donde hay solo dos semáforos en Groenlandia entero y están los dos en la misma calle de Nuuk.
[S2] Hostia, qué mala suerte de los que viven ahí pensando, me ha tocado.
[S1] Es que es el único sitio con carretera asfaltada prácticamente porque fíjate, no hay un solo pueblo que se una con carretera en Groenlandia entero. Las únicas formas de moverte entre pueblos es trino de perro, moto de nieve, barco o avión. No existe la carretera que una pueblo. Y es una barbaridad a nivel natural, es guapísimo, es un paraíso. Y después tienes asentamientos de los Inuits, que son las tribus, los esquimales, que mal llaman, pero bueno, para que nos entendamos.
[S2] Para que la gente entienda la imagen, ¿no?
[S1] y se asientan, van bajando, son cazadores normalmente, gente que no sabía nadar y tenían unos kayaks que hacían ellos. Hablamos con elementos como piel, hueso y madera, unos arpones y cazaban ballenas, narvales, las marsopas, que son como delfines, las focas, y vivían en una especie de asentamientos justo delante del mar. Eso serían los inuits. Eso es. Que es la imagen un poquito eso, que tenemos casi como cliché del esquimal. Claro, hoy en día la población de Groenlandia, los rasgos son estos, son descendientes de Inuit. Incluso los que viven en los pueblos, que no son nómadas, que están asentados. Es muy difícil ya, es parte de Dinamarca, pero es prácticamente independiente. Digamos que sobrevive por Dinamarca, le viene muy bien porque es una zona muy decadente, los pueblos se va cada vez más gente, cazadores quedan muy pocos, el alcoholismo es brutal, a nivel económico sobrevive por Groenlandia, o sea, por Dinamarca.
[S2] Claro, ¿cómo es un pueblo, vamos a decir, no hablamos de tribu, un pueblo de Groenlandia, ¿qué ambiente hay? Entiendo que casi ni una calle es faltada a excepción de eso que has comentado.
[S1] Sí, a ver, en estos En estas zonas, en estos pueblos, en Kakortok, en Narsak, en Anortalik, que es estos del sur que yo estuve, calles asfaltadas hay, pero hablamos que viven unas cuantas decenas de familias, son mil personas. En Narsak, por ejemplo, en Kakortok. Pues sí que hay bares, hay algún supermercado, hay algún hotel, hay un par de hostels, así bastante rural, digamos. También mucho de la caza y parte de turismo, pero el turismo sobre todo es que tampoco hay tanto. Ramón, que tiene una empresa, es el único prácticamente que maneja el turismo en la zona sur.
[S2] Y no hay mucho turismo, entiendo que no es habitual.
[S1] La gente va a Ilulissac o Ulissac, que es un poco más al norte y es donde va la gente, está como a media altura. En el lado, o sea, está en la costa oeste y a media altura, está más al norte.
[S2] Yo estuve en la puntita sur, en la puntita sur.
[S1] Y es una maravilla. Estuvimos también otro día de travesía en glaciares, estuvimos otro día con cazadores y con pescadores, que hubo que buscarlos y también es difícil. ¿Qué tal es la gente ahí? Es difícil de hacer planes con ellos, porque sobre todo los cazadores todavía tienen ese tema de tú has quedado con ellos un día, Y de repente el día antes te llama o le llamas tú y dice, no, es que su primo del norte le ha llamado para no sé qué. No sé ni si tienes un primo en el norte. Es difícil. Es gente que me he encontrado muy agradable cuando les conoces un poco más y tal, pero también son timides, son reservados. Y allí se habla, es el idioma propio, el granlandés, que Ramón también lo habla, entonces pudimos... Claro, Ramón estuvo desde los 90, ha estado, no sé ni los meses que se ha estado allí. Claro.
[S2] Y esa fue un poco la vía de poder entablar con estas personas. Porque no hablan inglés ni danés a duras penas.
[S1] O sea, danés no sé, pero como yo tampoco. Es como si hablan mandarín.
[S2] No, inglés no. Dices que hay un problema con el alcoholismo. ¿Notas un ambiente en los pueblos de Groenlandia, al ser quizás un sitio tan duro climáticamente,
[S1] un ambiente un poco deprimido de la gente se nota decadente y eso en verano en invierno no te quiero ni decir imagínate un pueblo de estos pero estos viven en casas es como un pueblo en España te hablo de casas con electricidad todo no es un ambiente tribal es un pueblo en donde casi todo el mundo se ha ido, no hay casi nadie, está todo nevado, oscuridad las 24 horas, no se puede hacer nada, caza prácticamente es mucho más difícil, es una especie de hibernación como un oso polar, es estar ahí en tu casa y el alcoholismo en invierno es brutal, y problemas familiares, desestructurados, es complicado, cuando llegas es como un paraíso y cuando indagas un poco en lo que es esas sociedades,
[S2] es un poco difícil pero cuando llegas es espectacular digamos ver todo blanco es que tú allí no vas para vivir en estos pueblos tú allí vas la imagen se ve pequeñita Sí, no, pero bueno. Pero es un poco así, ¿no? Sí, sí, sí.
[S1] Esto es una ciudad. Entonces estas son las casas unifamiliares o de un par de pisos. Ese es el tipo de carreteras que hay. Pues hay un par de ellas en el pueblo. Si quieres, puedes poner una foto de Narsak, que es N-A-R-S-A-K. Mira, esta. Eso, sí, mira, sí. Esto es muy bonito. Este es el tipo de casa. Eso es. Exactamente es esto. Esto podría ser un pueblo típico en Groenlandia. Eso es. Es exactamente esto. No sé ahora cuál es, pero podría ser perfectamente uno de los que yo he estado. Ajá. Esto es literal lo que hay en estas épocas. O sea, es una barbaridad.
[S2] Es una barbaridad. Qué locura, ¿eh? Es como una montañita. Es impresionante eso. Mucho más alto que una casa.
[S1] Después también ves alguna foca, alguna ballena. Y también en otra zona hay osos.
[S2] Y aquí nos ocurrió algo. Hostia. Oso polar. Que salisteis tres y volvisteis dos.
[S1] No, lo que pasó fue que fuimos a una zona en Anortalik, que significa la tierra de los osos, aunque allí no hay osos. Y allí he estado en Tashermute, que es la zona de montañas, una de las más brutales que he visto en mi vida, que reventé el dron y perdí unos planos que para mí eran de películas y que me dolió en el alma. Pero bueno, me dijeron, mira... Ahí íbamos como a sobrevivir un poco. Tampoco era aquí un... Te quiero decir, íbamos con una carpa, con algo de comida de... en la reserva, digamos, y Ramón tenía por ahí un domo cerca, entonces tampoco íbamos allí, no era una supervivencia extrema, pero sí que íbamos con la idea de vivir de los recursos de la zona. Sí, de pasarle un poco mal, digamos. Bueno, con lo que pudiéramos y conseguíamos, porque ahí sabíamos que había bastante pez, íbamos con una caña, con dos, íbamos con unos cestos, ahí hay mejillones en las playas. Hostia. Y sabíamos por algunas setas que se podía, que al final no encontramos.
[S2] Eso es lo que tú buscabas, puñetero, la setilla.
[S1] El tema es que no encontramos porque, bueno, por temas de humedad y tal, que no encontramos. Y algunas flores que sabemos que también se podían comer y algunas bayas. No he pescado en mi vida. Conseguí sacar un pez de roca, nos dijeron justo el bacalao de fiordo, la trucha salmonada, había un montón que tenía una pinta increíble. Nos dijeron, hay un pez que es feísimo, que si no se come, lo sabréis cuando lo saquéis. Y no saqué ninguno excepto ese.
[S2] ¿Cómo es ese pez?
[S1] es como una especie de rape y está bueno como es una cola con la carne así en los dos lados como esa cola dividida en dos es bastante como un rape verde es un monstruito de mar y de la que lo saqué miré así y dije ya sé que he sacado ahora solo sacamos esa así que nos lo comimos igual no es que tuviera veneno ni nada sino que no tiene carne en comparación con los otros que es un bacalao de fiordo qué pasa que eran unas zonas con muchas algas con rocas y por el viento en contra no conseguía lanzar más allá de las algas y las rocas entonces de allí pescar es muy fácil según nos decían era tipo tú tiras 10 veces como no piques en 10 veces te mueves porque es que no hay si hay te pican van pero que se tiran al anzuelo y no lo conseguía entonces solo en la zona de rocas solo pude sacar uno de los de roca y mejillones y tal íbamos allí como a sobrevivir así estuvo muy bonito sí entonces nos dejaron también una pistola de bengalas por el tema de los osos un satelital y una pistola que nos enseñaron un poco osos polares entiendo claro esta pistola tiene un primer cartucho que es que asusta con luz que es como una especie de fuego artificial con una luz verde creo y la segunda que era como tirarles un petardo una especie de explosivo que no va a hacer daño al oso que no lo va a matar pero lo va a asustar entonces y nos dijeron te lo doy no te vas a encontrar con ningún oso pero te lo doy y si se te acerca le disparas con la verde si se te acerca más le disparas con la otra Y mientras tanto nos llamabas con el satelital, ellos nos dejaron allí y se volvieron, pero estaban como a una hora y media en lancha. Entonces nos dijeron, bueno, lo que tienes que hacer es, si el oso sigue, tienes cuatro cartuchos, dos de luz creo que eran y dos de explosivo, para retener al oso durante una hora y media para que nos avise si tenemos una hora y media para... Para llegar.
[S2] La hora y media más larga de tu vida, si esto está pasando.
[S1] No, no, no hubo oso. El tema es que nos llamaron, o sea, nos fuimos y ahí no se veía un oso desde hacía años. O sea, nos dicen, no va a haber oso. Pues bueno, el oso llegó al día siguiente que nos fuimos.
[S2] ¡Hostia!
[S1] Apareció el oso polar al día siguiente que nos fuimos. Sí, lo mataron, porque normalmente... Ah, coño. Sí, es un tema, pero cuando se acerca a una zona que hay familias y que hay poblados, se le mata porque básicamente, más o menos es como si es un oso, los osos viven en colonias, o sea, con más familias de estos osos que básicamente este puede ser el que ha abierto el camino. Entonces, ese oso, si no hace nada, déjale que se vaya. El miedo es que abre el camino a las familias de osos. Y eso ya no es protección de las familias. Las familias con esto también quieren proteger a los osos. Porque como lleguen 100 seguidos, van a tener que matar a los 100. Entonces, matar al explorador para que no vengan los otros. Es más o menos un poco así lo...
[S2] He estado en uno de los sitios más fríos del mundo y se está hablando mucho del tema del cambio climático. Has hablado con gente, o Ramón te ha contado, ¿ha cambiado la zona en los últimos años? ¿Se está notando el cambio climático ahí o de momento no?
[S1] No, no, se nota muchísimo.
[S2] Se nota muchísimo.
[S1] Groenlandia, el Ártico, es de los sitios donde más se nota el mundo. Es hasta cuatro o cinco veces más rápido que en la Antártida. básicamente de hecho ahora cuando he estado en la Antártida con esto de TVE hemos estado conviviendo en las bases científicas que esto es algo que yo no hice la otra vez ha sido un viaje muy diferente porque he ido en avión en vez de en barco y he estado en las bases ¿estuviste con Jesús Reolit? ¿puede ser? con Jesús Reolit no sé ahora mismo Es que hemos estado en las dos bases con cantidad de proyectos de ciencia. Algunos proyectos son de muchas personas. Estuvimos en el Esperides, que es el barco de la Armada. El proyecto de ciencia que había allí era de 19 personas. Entonces he estado con muchas personas. Jesús está con varios. Jesús está con muchos. Entonces nada, el tema es que allí ha sido muy interesante porque también ha sido como, esto sale en abril creo, esto ha sido un contacto de repente con la ciencia brutal, porque ha sido ya de la mano de científicos, porque un explorador, un guía de montaña, un aventurero te puede hablar de lo que él ha visto, pero la capacidad de entendimiento del análisis que hace un científico que estudia eso, una barbaridad, súper interesante, pero... Esto más para todos los públicos, que esto es lo que yo ya sabía desde antes. Digo para todos los públicos porque no es tan científico. Básicamente, del calentamiento global que obviamente está pasando, los grados que asume la atmósfera se ven absorbidos después por el océano en una buena parte. Se forman corrientes de agua caliente que no había antes y estas corrientes están llegando al Ártico. Entonces, los glaciares... Claro, esto es algo que además no se tenía en cuenta porque el deshielo que se medía era en la banquisa de hielo, recordamos que la Antártida es un continente, o sea, hay un continente terrestre debajo y una capa de hielo encima.
[S2] Exacto, que la gente no se imagine que solo es hielo, no, no, o sea, es sólido.
[S1] Pero en el pueblo norte sí, no hay continente debajo, es una banquisa de hielo. Se medía el deshielo, el hielo que está desapareciendo por el calentamiento del aire. Lo que no se medía era lo que desaparece por debajo, porque se pensaba que no desaparecía, porque el agua es fría, pues no desaparecía. Cuando han descubierto estas corrientes de agua caliente que están deshaciendo el hielo mucho más rápido en la banquisa de hielo por debajo y Groenlandia en los glaciares, en las lenguas, desde el agua. Es hasta cuatro o cinco veces más rápido el deshielo en el polo norte que en el polo sur. Aquí se nota muchísimo. Y Ramón lleva yendo 25 años. Y él lo nota el cambio... Y claro, nos hablamos de cientos de metros en las lenguas de los glaciares.
[S2] Se está haciendo pequeño el Ártico.
[S1] Sí, sí, sí, muchísimo. Luego puedes poner una foto, una comparativa de hace unas décadas y ahora, de satelital de la banquisa del Polo Norte, porque es una barbaridad, es una barbaridad.
[S2] Y eso que dicen incluso, tú a lo mejor no has estado en las zonas que siempre está con hielo, pero incluso había unas imágenes de unas flores que estaban naciendo en sitios en los que nunca se habían visto, no era habitual verlas. ¿Tú esto lo has podido comprobar, el tema del suelo de la Tierra, o no has llegado al punto tan
[S1] tan frío porque aquí por ejemplo eso debe ser verano es normal verlo pero que esto es así sí sí esto es en verano en el norte en la zona norte norte la más ártica y el glaciar a ver esto es sólo en la costa sólo sólo sólo sólo en la costa puede ser que lo más cercano a la costa del norte también en verano se deshiela de hecho la banquisa de hielo te desaparece en el verano la banquisa de hielo del norte de groenlandia Esto es lo más normal. Esto en invierno está completamente blanco, pero el verano sí que es cierto. En la zona sur hay muchas zonas verdes. Es muy bonito que además no solo encontramos los asentamientos de los inuits de hace cientos o miles de años, sino que también encontramos los asentamientos de vikingos de hace 500 años que llegaron con Erick el Rojo, que fue un explorador que le destierran. Destierran, sí señor. Llega allí... Y descubre... Es un poco la gracia, yo siempre había oído que eso era un engaño que él hizo, lo de Greenland, que es una tierra verde y prometida, porque él encuentra estas tierras, regresa, convenza a más familias y vuelven con una flota más grande y se establecen estas primeras colonias de vikingos.
[S2] Los vikingos estuvieron en Greenlandia.
[S1] Sí, sí, claro, claro, en esta zona sur. Yo he estado en asentamientos de los vikingos que los ves, que son como ruinas. Fue hace 500 años y hace unos 200 años que desaparecen. Al de 300 o 400 años desaparecen y tampoco se sabe del todo.
[S2] Lo que decías antes del tema de la disminución.
[S1] Se nota una barbaridad.
[S2] Hay un cambio.
[S1] Se nota una barbaridad.
[S2] ¿Te parece la pérdida de pelo de algunos? Aquí Turquía no puede hacer nada. Con esto no hay nada que hacer. Se nota una barbaridad.
[S1] Ajá. Y el tema básicamente es eso. Con Eric el Rojo lo que no se sabe es por qué... Bueno, hay muchas teorías e información, ¿no? No es algo que no se tiene ninguna idea. ¿Por qué se van de allí? Está desde un clima que es complicado. No era la tierra tan prometida, pero bueno, es cierto que en la zona sur también es muy verde en el verano. Pero después también hay algunos restos que se relacionan con piratas de Inglaterra, con balleneros del País Vasco, porque estaban incluso en Terranova, que es esa zona.
[S2] Sí, Terranova, sí, sí. Entonces... Es que los vascos son fuertes, cualquiera se mete con ellos.
[S1] A ver, bueno, no sé si lo sabías, pero hasta 2016 era legal matar un vasco en Islandia. ¿Qué? Sí, porque era una ley antigua que estaba ahí.
[S2] O sea, que un vasco, un tío de Bilbao podía ir a Islandia. Hoy quiero ver Reykjavik. O sea, yo llegué en 2018. Y te rajaban el cuello y, oye, fantástico, crack, vete para tu casa.
[S1] No pasaba porque igual no sé ni si los islandeses eran conscientes de esto. Esto era por los tiempos de los balleneros. Esto es por los balleneros. Pero no era legal matar un ballenero vasco. Ya se quedó con que es legal matar un vasco. Y en 2016 dijeron, ¿qué coño es esto que tenemos aquí?
[S2] Los turistas vascos venían. ¿Dónde me he metido?
[S1] El tema es que esto no lo sabía. En 2016 se hizo famoso esto porque lo anularon. Fue como, hostia, pero esto que tenemos aquí...
[S2] Además creo que Islandia es un país súper, súper, súper seguro.
[S1] Mira, en Islandia todo el mundo... O sea, un policía, con respeto a los policías de Islandia, yo creo que si matan a alguien no saben ni por dónde empezar porque allí no pasa nunca nada. No pasa nunca nada. Si tú preguntas, se recuerda que el año, fue en 2012, 2013, no sé cuándo fue, hubo un año que mataron a uno. Y recuerdan el año en el que murió un tío. Entonces, hay cero crimen. Yo cuando, alguna vez que me ha tocado allí devolver alguna... ¿Has pensado alguna vez que he matado a algún vasco? No, pero la primera vez que me ha tocado devolver, por ejemplo, una furgoneta del rental, una camper, llego tarde, está ya cerrado, me dicen déjalo en la calle con las llaves en la guantera. Entonces lo dejas en la furgoneta, abierta, con las que hay, o sea, como aquí en Barcelona más o menos.
[S2] Sí, sí, igualito.
[S1] Entonces, claro, allí no hay ningún crimen. Y por eso nada, pues nada.
[S2] Entonces que el tema de por qué se fueron los vikingos, hay varios motivos, ¿no? Desde ataques a que la tierra era una mierda.
[S1] Sí, sí, claro, un poco así. Y desaparecen. Pero claro, hoy en día es muy interesante porque tú imagínate una zona natural súper remota, maravillosa, con los casquetes de hielo, las focas, las ballenas, restos de vikingos, restos de inuits.
[S2] Es esto de aquí, si no me equivoco, ¿verdad? Es de esta parte.
[S1] Esto de aquí, ¿eh? Sí, así es.
[S2] Sí, pero entiendo que esto es Canadá, esto sería Alaska y esto tiene que ser Groenlandia, ¿verdad?
[S1] No, porque esto es una misma foto. Ah, no, es la misma foto partidando, es verdad, es verdad.
[S2] Bueno, pero esto sería Canadá.
[S1] Sí, eso es el norte de Canadá. Y aquí estaría Groenlandia. Esto es como el noreste de Canadá, por ahí todavía hay más Canadá, Alaska.
[S2] Creo que es la isla más grande del mundo, Groenlandia. Claro, sí, a ver, esto es un debate. Porque Australia es como un continente.
[S1] Este es el debate. ¿Hasta qué punto se considera isla o continente? Porque, a ver, todos los continentes son islas. Que América es una isla, te quiero decir.
[S2] O sea, por ser islas es tipo... Está rodeado de agua, evidentemente, si vas agrandando.
[S1] O sea, que todos son islas. Entonces, es ver hasta qué punto consideras isla. Y Australia, en principio, ya no se considera una isla, sino un continente.
[S2] masa continental o algo así entonces sí en efecto Groenlandia es la isla más grande del mundo vamos a seguir por el frío aquí zona que bueno depende también hay buen clima pero estamos hablando de la ex Unión Soviética los países afines al régimen has estado por ahí también has estado en varios sitios pero hay dos que me gustaría destacar que es Chechenia y Dagestán muy diferentes Dagestán es un sitio que ahora está Vamos a decir, no sé si la palabra es de moda o el concepto es de moda, por el tema de Javid, de la lucha, Makachev. Es decir, es un sitio que está saliendo como escuela. Que tienen al uno, o sea, al... ¿Qué decís? Los mejores de Brasil.
[S1] Al mejor libro por libro.
[S2] Imagínate, Topuria pasa por él, ¿eh? Lo sé, lo sé que Topuria va por él. Ojalá. Dagestán, ¿no? Una tierra preciosa, muy curiosa. Es una barbaridad. He visto imágenes alucinantes. Luego está Chechenia, dominada por... Kadyrov, un dictador muy íntimo con Putin, que tiene una fama bestial. Ya veremos si es tan así o no, con algunos conceptos medievales, casi, ¿no? Esa fama que tiene Kadyrov. Un tío muy duro. Y bueno, tú has estado en los dos. Vamos a empezar por el más menos polémico, menos duro. Bueno, duro, que lo es también, pero ya me entiendes. Vamos a hablar de Dagestán. Para empezar, ¿qué tal es Dagestán y la lucha?
[S1] Todo esto que pasó también antes del anterior podcast, solo que estaba recién para subirlo, porque creo que te adelanté un poquito.
[S2] Y hablemos un poquito de... ¿De los Nenets? No, no, coño, de... Que no me sale ahora del... Ah, de Hasbulla. De Hasbulla. De Hasbulla hablamos un poquito. Es que todo esto es un viaje... ¿Que está ahí Hasbulla? ¿Estás bien? Bueno, hay dos Hasbullas.
[S1] Es que todo esto es un viaje que venía por los nenes, que son los pastores nómadas del Ártico ruso. Esto era el evento principal del viaje. Este es el motivo del viaje. Ya que iba a entrar en Rusia en tiempos de guerra, casi de COVID, limitaciones por todas partes, pues dije, bueno, ya no voy solo para los nenes, voy a hacerme un recorrido. Empecé a investigar qué zonas eran las que más me interesaban, porque hay muchas culturas allí. Están también los, ¿cómo se llaman? Los cosacos. Están también los tártaros, hay muchas culturas allí, ya no por irte hacia las zonas del norte, o sea, de encima de Mongolia, Rusia es un continente, o sea, es enorme aquello. Investigando, investigando, decidí que bueno, ya la zona tribal era con... con los nenes, donde me interesaba más era el Cáucaso. En las repúblicas del Cáucaso, iba a hacer dicho algún reportaje más, pero no pude hacer otros, que ojalá que pueda hacer en el futuro, está Dagestán, Chechenia, Osetia, de ahí del sur y del norte, es como una especie de conglomerado de repúblicas.
[S2] Sí, Kazajstán también tiene que estar, ¿no? Por ahí.
[S1] Kazajstán es al otro lado del Caspio. esto está justo en tres de europa del este justo ahí cuando comienza rusia es debajo de moscú es como una comuna este es el mar caspio rusia es todo esto moscú y san betesburgo pues un pedacito que tiene para aquí abajo así y se pega con el caspio que son curiosos porque hay mucho musulmán es una mezcla y verdad es súper muy también en daguestán Pero tenían más parte rusa, porque era como esa broma que yo hacía, que veías la familia que le podía más lo ruso y la que le podía más el islam.
[S2] Se ve, ¿no? Las barbas, quizás.
[S1] Y por quien estaba todo el día con el vodka y que no, que había alguno que le podía más lo ruso.
[S2] Claro, además ahí los daghestaníes, los que son más, vamos a decir, de musulmanes, son muy rígidos y son personas con una disciplina...
[S1] Y es parte, todos los luchadores de la UFC que conocemos son súper estrictos. Allí había en Dagestán, primero comenzamos a recorrer las montañas, porque el sitio para mí es uno de esos que es un paraíso. Hay como 40 etnias, de las cuales 30 tienen un idioma propio, 12 o 13 son nativas de la zona, el resto provienen de movimientos nómadas de los últimos siglos. empiezas a recorrer por esas montañas donde los códigos de la sociedad son eso, de hombres de códigos, de familias, te tiene que recibir el hombre de la casa y... que es muy machista, que por supuesto lo vemos desde aquí, la mujer cocina mientras que el hombre me recibe, por supuesto que sí.
[S2] A nosotros es una mentalidad atrasada en el tiempo.
[S1] Es como viajar, pues sí, como en España hace 50 años, que también era así.
[S2] Fíjate lo que hay en Dagestán.
[S1] Esto es Gamsut, que es un pueblo fantasma que yo estuve aquí. Qué maravilla. Es una maravilla. Que este pueblo, te digo, se deshabitó, las últimas que quedaban cuatro personas, pero hace 20 años o 15 años, 10, o sea, que hace nada. Y yo estuve aquí. Y este sí es una maravilla.
[S2] Este es el landscape, ¿no? Que hay en la que están muchos así, ¿no? Sí, sí, sí. Las montañas.
[S1] Sí, este yo creo que es el pueblo fantasma así más famoso.
[S2] Pues cuéntame, luego estabas ahí.
[S1] Y nada, bueno, entre todo este amasijo de culturas, de diferentes, también con una gastronomía propia muy interesante, son las montañas, todo, está el tema de la lucha. Y allí nadie quiere ser ni futbolista, ni un youtuber, ni nada, ¿no? Ni astronauta, ni nada. Y todo el mundo quiere ser luchador.
[S2] ¿Y por qué? ¿De dónde viene eso? ¿Se sabe exactamente por qué precisamente en Dagestán y no en otras repúblicas? Porque son repúblicas independientes pero muy deudoras de Rusia, ¿verdad?
[S1] O sea, a ver, han sido zonas muy rebeldes, con mucho terrorismo, sobre todo Chechenia, las guerras chechenas, una barbaridad. Entonces... Pero ahora ellos, por ejemplo, en Dagestán... El tema es que lucha en muchos lugares de forma tradicional y fuerte. En Irán es potente, en Chechenia también es potente.
[S2] Pero en Dagestán es un fuera de lo común.
[S1] En Shimaev, que es un checheno. En Dagestán lo que tiene es que están sacando mucho campeón y... Y ahí el nivel sube mucho porque allí están los campeones, lo mejor de lo mejor. Entonces, ¿qué pasa? Los que no llegan a ser campeón en Dagestán se pueden ir a luchar a otros lugares y van a ser un campeón. Y al revés, los campeones de otros lugares se quieren medir con los campeones del Dagestán. Entonces allí también hay campeones de otros lugares como Catriel. que es el argentino, casado con ya una mujer local, que habla perfectamente ruso y todo, que ahí tiene un campamento de lucha y todo, que es luchador, y que está viviendo allí, él fue el nexo. Al ser un argentino, él finalmente no pudo estar, él iba a estar, pero no pudo, pero me hizo todos los contactos y tal, entonces nos pudimos sumergir Mi traductor era luchador, mi conductor era luchador, todos son luchadores.
[S2] Es su fútbol, lo que aquí el niño quiere jugar a fútbol o en el recreo juegan a fútbol, ahí la idea es la lucha libre.
[S1] La diferencia con el fútbol es que en el fútbol... Si no eres muy bueno, no vives del fútbol. Y aquí todo el mundo se puede hacer un gimnasio, ser entrenador. Entonces está lleno de gimnasios por todas partes. Hay mucha gente que no ha triunfado y sigue viviendo en el tema de la lucha. Y es lucha en todas partes.
[S2] ¿Y cómo es un gimnasio Daguestán de lucha? ¿Cómo es un gimnasio en el mejor sitio del mundo de esta disciplina?
[S1] Todos son como robots soldados a nivel de lo estricto, de lo fuerte. Es una barbaridad. Pero desde el niño de 5 años hasta el ya profesional.
[S2] Es una barbaridad. ¿En qué lo notas esta disciplina?
[S1] Son muy estrictos. Yo he entrenado también. Yo estuve en atletismo, en judo, cuando era niño. Estuve en remo. Ya con 17, 18 me lo tomé diferente. Con 15, la verdad es que me la sudaba todo. Iba a pasar el rato. Si entrenaba, el día que no me apetecía, faltaba. Me iba de fiesta, pues al día siguiente no entreno. Aquí no hay eso. Aquí es estricto desde que entran hasta que salen. Nadie falla. Todos llevan el mismo peinado, nadie tiene un tatuaje. Hubo... ¿Cómo se llama? Creo que eran... Es que los apellidos rusos son todos... Era Ankalaev, no sé si... ¿Sí?
[S2] Bueno, Ankalaev es uno de la UFC. Ah, vale, vale, uno Ankalaev de aquí, de calle de aquí están tres.
[S1] Sí, sí, sí. Pero este era cinco veces campeón del mundo, cinco veces campeón de Europa, dos veces campeón en los Juegos. O sea, el mejor del mundo en su peso. Sí, le quise para hacer una foto con él. La foto creo que al final sí que nos la hicimos. La entrevista no quiso.
[S2] Vale.
[S1] Y la foto posando como luchador no quiso. Y fue porque tengo tatuajes y eso. Dijo que, tipo, no me lo quiso decir él. Hostia. Pero el intérprete con el que yo iba luego me dijo, no ha querido porque eres haram, porque eres fuera de religión, eres lo anti-religión. Hostia. ya no era por desprecio hacia mí sino por lo que me dijo es porque habían hecho algunos memes con él y por no ser víctima de meme por tener una foto con él tatuado alguna cosa así hay memes en Daguestán de este tipo igual el intérprete me lo dijo para que no me sentara mal y dijo a este gilipollas no me lo acerques que le hago una llave que lo dejo tieso fue súper respetuoso Muy respetuoso, simplemente yo intenté hacer la foto de portada de la miniatura, que yo estoy con un luchador, con posición de un luchador, y él se hizo la foto conmigo y cuando le pregunté simplemente y con la educación le dije, ¿te posarías una? Me dijo, no, no, no. Pero me dijo, no, no, no. Y se fue. Y ya está, vino otro y me lo hice con el otro.
[S2] ¿Has sentido el humor por eso, dentro de esa disciplina férrea? ¿Notabas buen rollo en el gimnasio? ¿Bromas? ¿O todo era casi militar? ¿Seriedad? ¿Lucha?
[S1] No, pero muy familiar. O sea, es muy estricto, por eso digo lo de militar, pero es muy familiar. Allí, por ejemplo, justo cada vez que uno de ellos gana algo del mundo, o sea, que es... Cada semana, sí. Porque a mí me tocó, yo creo que no fue casualidad, justo el día que yo fui, creo que es algo más habitual de lo que uno imaginaría. entonces pues se reúnen todos juntos le dan el premio ya se lo han dado pero digamos hacen como el de que lo reciba delante de todos y le aplauden todos y abrazos entonces hay un ambiente muy familiar en el que después el sparring que hacían y así se veía también duro Pero con mucho respeto, familiar, no era ni hacer daño, ni yo te aplasto para que veas que te...
[S2] No había ego ahí.
[S1] O sea, eran unas comunidades... Claro, es que fui a dos de los gimnasios más potentes de allí, de Mahachkala, que es la capital del Dagestán, el primero de los gimnasios, O sea, en todas las paredes, como si aquí pones en las paredes de un gimnasio que era grande, ¿no? Era todo el segundo piso, todas las paredes entero lleno de fotos de los campeones, de los campeones del mundo, de los juegos. Y era lleno. O sea, no era tipo... No es normal que de un gimnasio puedas poner 20 fotos de campeones de los últimos 10 o 15 años, campeones del mundo, de un mismo gimnasio. De un gimnasio que era... O sea, es del tamaño de un campo de fútbol. No te hablo de un macro gimnasio. No, es un campo de fútbol con un vestuario.
[S2] Bueno, que tampoco es pequeño. De fútbol sala, digo. Ah, vale, digo. Hostia. Es un gimnasio como aquí. Te vas a un polideportivo. Era un polideportivo.
[S1] Un polideportivo con unos vestuarios y una zona de musculación así pequeñita. Porque casi todo es lucha, es entrenamiento de lucha. Se hace algo de musculación.
[S2] ¿Y se sabe dónde está el inicio de eso? ¿Por eso? ¿Hay algún pionero o no llegaste a indagar?
[S1] es que viene hasta las montañas o sea la mayoría de hay algunos que vienen ya de Mahachkala o de otra ciudad pero muchos vienen de las montañas y los que consiguen llegar a Mahachkala son los que están destacando mucho en las montañas Javid no es que se haya criado del todo en las montañas porque él estaba en Hasaburt creo que era No sé si lo que he dicho ahora tiene sentido. Hay otro pueblo que es muy típico, pero como una ciudad pero pequeña. Sí, es una ciudad pequeña. Creo que se ha criado allí, pero de dónde viene es de las montañas, un pueblo enano, casi una frontera con Georgia. Y esos pueblos de las montañas, como en esto de hace 10 años, que ahí vivía alguno, pues también se lucha. O sea, es algo que está popularizado al máximo. O sea, es una barbaridad.
[S2] Como que ya es tan antiguo que no saben casi ni de dónde empieza, ¿no?
[S1] Sí, es que es algo súper... Pero es lo que te digo. El tema es que si tú estás en muchos pueblos de estos de los kazajos, los iraníes, en todas estas zonas... hay luchas de forma que hoy en día igual se ha profesionalizado y hay competiciones y los juegos y tal pero hay campeonatos tradicionales desde hace muchísimo en todos los sitios hay luchas la lucha de Senegal que documento en su día o ahora vengo de diciembre que esto ya quedará para el próximo vale Podcast igual de la lucha japonesa que es el sumo. Estuve grabando sobre el sumo. Es una barbaridad. Me gusta.
[S2] ¿Es usted en Japón? Sí. Y grabando sumo.
[S1] Estuve grabando sumo con luchadores de sumo. Esto estuvo guapísimo. ¿Luchaste contra alguno? Sí, era imposible moverle. O sea, no había forma. El tío estaba parado como un bloque cemento. el tío era como si le han cimentado los pisos al suelo con cemento hay músculo debajo de esa capa de grasa desde luego y yo que me considero que tengo fuerza no tengo la suerte de entrenar tanto con el tema de los viajes pero siempre he sido desde niño yo tengo fuerza Y yo decía, o sea, qué flingado que soy, chaval.
[S2] No podías ni moverle el pie.
[S1] No, no, no, los pies no se movían, que digo, estaba cimentado el suelo. O sea, tenía bloques de... Y tú ahí apretando. Y el tío riendo, o sea, que esto está grabado, claro, y estoy tirándole fuerte, estoy ya... Pero eso, o sea, estoy desalmado.
[S2] Hostia.
[S1] Y el tío está riendo y está mirando para la cámara y tal, y se está riendo.
[S2] Y cuando quiere te tira, ¿no?
[S1] Sí, no, no. Bueno, se hizo, claro, esto fue sin tirarnos y sin el impacto inicial. Simplemente nos agarramos del mahuasi, que es como ese pañal, digamos, el taparrabos.
[S2] ¿Ibas con eso tú también? Sí. Cómo te gusta, ¿eh? Cómo te gusta siempre ir con taparrabos. De alguna forma acabas yendo.
[S1] Debe ser igual que uno más. Claro, esto, a lo que voy con el tema de lo del sumo, es que da igual que mires África, Japón, Irán, Rusia, luchas tradicionales de estas hay en todos lados, que duran con sus diferencias y tal, pero hay por todo el mundo. Por eso yo estoy poco a poco, muy poco a poco, desarrollando luchas. esa serie de disciplinas, de artes marciales del mundo, que la lucha de Senegal fue la primera, la lucha y el sambo en Dagestán fue la segunda, y el sumo es el tercer capítulo de esta serie que me interesa un montón, que no solo va a ser de lucha. Quiero hacer luchas en todos los lugares.
[S2] A la cultura Muay Thai de Tailandia, que es guapísimo también.
[S1] Está en Birmania el Ledway, que es igual que el Muay Thai, pero se considera un poco más fuerte. O hay otras artes de la India que se pegan con una especie de sables, que es súper extraño que se considere el arte marcial más antiguo del mundo entero.
[S2] y aparte hay luego del Jiu Jitsu de muchos temas que me interesan un montón en Brasil entiendo que irías a Brasil entonces esto seguiré Dagestán aparte de la lucha ¿es un sitio inseguro? por la calle ¿notas inseguridad? ¿qué nivel de vida tienen? ¿son austeros? ¿hay mucha pobreza? ¿o es un estado de bienestar medio? ¿cómo es?
[S1] Dagestán todavía hay quien lo considera erróneamente como el lugar más peligroso de Europa es que tenía fama de ser un sitio no era por terrorismo no era un nivel latinoamérica violencia de calle robos que en ese momento a ver estaba todo muy descontrolado hablamos de que las familias en las montañas se llegaron a armar para ellos mismos ayudar en la lucha contra el terrorismo como unas milicias digamos familiares o sea había un terrorismo fuerte que era también pues eso hace y es hasta hace no tantos años ahora mismo no hay en absoluto ahora mismo pero allí había unos atentados fuertes o sea el tema estaba muy grave estaba crítico y todavía era difícil que te hablaran sobre ese tema porque la gente todavía tiene estaba con miedo entonces es una vez que desaparece este terrorismo violencias a nivel de calle no es el tipo de violencia que había ahí no tiene nada que ver con el terrorismo pues ya está es muy rural tiene industria hay turismo que sobre todo ruso Hay mucho turismo ruso en estas zonas del Cáucaso porque es muy barato. Entonces para nosotros llegar es un problema, pero para un ruso en Moscú, pues la aventura de la semana, del fin de semana o del verano se puede pegar ahí en Darestán.
[S2] Y ves estas montañas, estos paisajes impresionantes. Pues mira, ya que estamos hablando de peligrosidad, estamos hablando de terrorismo. Vamos a Chechenia. Chechenia ha sido un país muy conflictivo, mucho conflicto con Rusia. Grandes masacres han habido y ahora está un dictador que es Kadyrov, que es muy prorruso, un gran aliado de Rusia y es un personaje muy peculiar, muy duro. Es un tío que tiene toda la pinta que si hay una trifulca disparos va a ser el primero en meterse y no parece que sea un fantasma, sino que yo creo que sería posiblemente el que lo buscaría.
[S1] A ver, es como Kim Jong-un. Es difícil medir hasta qué punto está tan loco o es una protección.
[S2] O es una protección.
[S1] También se suponía que había mandado a los tres hijos al frente ahí en Ucrania. Y yo dudo que estén en el... Una cosa es que estén en Ucrania, otra cosa es que estén en el frente.
[S2] Uno que estén en la logística, digamos. Yo no sé.
[S1] No lo desmiento porque no lo sé.
[S2] ¿Qué te pareció Chechenia?
[S1] muy raro es un sitio muy raro que tú digas eso parece el atrecho de una película porque hablamos de que las guerras de Chechenia hubo dos en los 90 y a principios en el 2000 aproximadamente fue Putin el que terminó con esto lo redujo a cenizas yo he visto fotos y son cenizas pocas veces he visto una ciudad tan destruida He estado después en Siria, en Alepo, no está tan destruido. Yo hablo de cenizas, está la ciudad entera arrasada. No es una zona de la ciudad, no es sin desmeritar la catástrofe que fue Siria y en Alepo. Es toda la ciudad. Pero ya hablamos que en Grozny, que es la capital, era cenizas, es que no había ni un bloque casas. Uno se espera encontrar algo así y de repente llega, si es... una zona súper rural pero que sólo grosni hay hoteles de cinco estrellas cadenas de comida y uno diría bueno esto es la evolución y el progreso yo había alguno que no lo entendió o no lo quiso entender porque tipo era más por el hecho de haber estado de por haber hablado mal pero no por no subjetivos sino datos reales e históricos y sociales hoy en día de la actualidad de lo que está pasando Bueno, hay gente que apoya mucho también eso y que idealiza, sobre todo desde Latinoamérica, la figura de un Putin, incluso de él como el aliado de Putin, porque es un hombre duro de verdad.
[S2] Bueno, Latinoamérica y también aquí, ahora hay como esta guerra ideológica.
[S1] Sí, pero en Latinoamérica ya desde hace años me he encontrado, alguna vez que surgió algo de Putin, ya hablo de mucho antes de la guerra. Por comentarios, yo he visto comentarios de Putin, tipo, no sé, me parece muy reducido a nivel mental, como es un machote, pues es mi ídolo. Cuando para mí la fuerza de un hombre o una mujer no es solo como esa presencia de soy el macho alfa, que es más allá.
[S2] Pero Putin a lo mejor es un poco más, yo la imagen que tengo de Putin es más de gente del KGB, de fuerza, pero a la vez, y Kadyrov es un tío que es como una puta roca y...
[S1] Sí, pero también tiene esa puesta en escena, como el vídeo de YouTube que es súper famoso, que está él bajo la lluvia, está en un homenaje a los caídos de no sé qué ya guerra es y está diluviando un montón y está, ¿qué pasa? ¿Que él es el único que la lluvia le da igual? Está más que preparado que todos se repliegan para atrás con paraguas y él es el único que se queda delante y le graban puesto delante de los, o sea, ahí con toda la lluvia Esto es una puesta en escena y llevan esa puesta en escena de duro, de duro, de líder. Bueno, yo empecé a hablar un poco.
[S2] Claro, tú llegas a la capital. Sí. Y la capital es un poco entonces como Corea del Norte, que choca que haya cosas de lujo.
[S1] No es como Corea del Norte porque hay libertad. La verdad no nos pusieron ningún problema. Para nosotros hay libertad. Yo sé que allí no hay ningún tipo de libertad y menos de expresión y de prensa. A mí me sorprendió todo mucho y a la gente, algunos de estos que te decía ahora, como que le molestaba. ¿Por qué te molesta? ¿Qué pasa? ¿Que querías un sitio en ruinas? ¿Y cómo has visto que han progresado? ¿Ya no te vale para el vídeo? ¿Los tiros no? Por ahí. El tema es que yo, habiendo hablado con periodistas españoles que tienen contactos con periodistas rusos y tal, yo sé que ha habido gente del mundo de la prensa y los medios que han llegado a la frontera con Chechenia y les han parado el Kadyrovsky, que es el ejército de Kadyrov, les ha pegado una paliza, les ha roto las cámaras y fuera. Porque sabían que entraban por esa carretera Estos son los hoteles de cinco estrellas, que es el, ¿cómo se llama? Es que todo tiene nombre. De hecho, un palacio de estos es también algo de la familia de ellos, está muy controlado. Este es como el sitio de hoteles de cinco estrellas y tal.
[S2] No es la imagen que a lo mejor muchos pueden tener cuando tú dices Chechenia, que te imaginas algo súper rural, pequeños edificios.
[S1] Fíjate. O sea, mira, es brutal. Es corrupción pura en sí. O sea, cuando a Kadyrov le hablan de sus millones de euros, de rublos, millones de divisas, que donde viene el dinero, dice que se lo entrega a Dios. cuando le hablan de los porque se dice que hay campos de concentración de gays y él dice no porque aquí no hay gays y si lo y si lo o sea y en caso de que haya de que hubiera es la propia familia la que se encargaría de mandarlos a un lugar del que no volvieran esas son palabras de él hay cristales de esbaroski en esta mezquita que es la más famosa supuestamente todos son cristales todo vale unas millonadas de la hostia Todo esto está levantado a la nada, son esta la zona de hoteles y esto de aquí para aquí está el centro de la ciudad. Entonces lo que yo digo que es el atrezzo no es esto por ser lujo a nivel Dubai que también podría parecer un poco atrezzo. Por eso, porque de repente está en el desierto que no había nada y levantado en dinero. Lo que pasa en todo este centro de la ciudad es que, por ejemplo, no hay ni un solo negocio local, son todo unas cadenas de comida que son las copias chechenas de, por ejemplo, hay un KFC, que es una cara más rusa, que no recuerdo el nombre, que yo voy en el vídeo y es el mismo logotipo, mismo formato de pollo frito, pero rollo checheno. Lo mismo con Nutella, lo mismo con Starbucks. Las tiendas de ropa son diseñadores de Italia. Entonces, ¿en qué se basa la economía de la gente? ¿En qué se basa la economía de la gente? Esto es la ciudad. Fuera de la ciudad ya te sales a casas de pueblos y ganaderos y cultivos y tal. Entonces, ¿en qué cabeza cabe? O sea, no es lógico ni normal que no haya una sola familia con una mercería, una ferretería, una frutería. Esto no hay. Son supermercados. O sea, son como en formato cadena. Entonces, por esto es muy raro. Es muy, muy raro. Es formato cadena. A nosotros, yo tengo que decirlo también, lo mismo que digo esto, digo, entramos en coche, sin problema, cero controles para entrar ni para salir. Nos movimos en la ciudad con un poco de cuidado, por si acaso, bueno, pero al final nos pudimos mover sin ningún problema. A la mañana, a las 7 de la mañana, que llegué un día y me fui al siguiente. A las 7, porque no me hubiera gustado estar más, sobre todo ya no en Grosni, sino recorrer más de lo rural, que sí que tuve unas horas en coche recorriendo, pero me hubiera gustado más.
[S2] pero bueno, el tema es que hasta volé el dron pero quizás esto es lo más extravagante de Chichen Itza porque lo otro quizás es más parecido a otras regiones colindantes esa ruralidad, pero esto es como que parece incluso fuera de lugar como que la capital sea así el resto, ¿no?
[S1] Lo que tiene es que también es muy llano al lado de Dagestán, que es todo montañas. Y Chechenia, sí que en la zona sur hay montañas, creo que era en la zona sur. Pero después es súper llano, súper llano. Es como otra vez que no tiene nada que ver.
[S2] ¿Qué decía la gente? ¿Le preguntabais? ¿Hablabais sobre incluso sociedad política? No, no puedes hablar de estos temas.
[S1] Tú no puedes preguntar...
[S2] ¿No te van a contestar si te preguntas por Kadirov?
[S1] Bueno, sí, te contestan que súper bien, que el tío es un crack. El tema de mi vídeo es ese, que yo entiendo que haya gente que puede decidir no creerlo, de hecho yo no intento que nadie, no intento convencer a nadie con mis reportajes, yo voy, lo documento, lo vivo y ya está, saca tú las conclusiones. Yo te digo lo que pienso, si no lo piensas igual me parece genial. Es cierto que no muestro pruebas de que hay torturas, no muestro pruebas de que en el Kadyrovski hay una persecución brutal en todas las familias, claro... Tengo a exiliados de Chechenia que por Instagram, por WhatsApp y amigos de amigos, de amigos de contactos de los rusos, digo de los de Dagestán, me están contando lo que hay, de cómo han huido, de cómo han masacrado familias, de cómo no se atreven a volver porque el chico es un chico que o porque es homosexual. o por haber tenido alguna ideología política un poco diferente no han vuelto y están muertos de miedo porque no van a volver en su vida tengo todos esos testimonios además de informes de que allí no hay ningún tipo de libertad de prensa, obviamente es un dictador y pues sí, no hay fotos de un campo de concentración de homosexuales pero solo hay que ver también las mofas con las que responde él cuando se le pregunta y lo de las palizas a periodistas sé que ha pasado
[S2] Conoces a alguien que lo sabes de primera mano, podríamos decir.
[S1] Sí, o sea, a ver, yo estuve con... Es que no sé si le relacionaría con esto.
[S2] No nombres.
[S1] Sí, no, él está en Moscú y no le pasó a él, pero él me contó... Él lleva en Rusia años, creo que ya no está, pero llevaba años. Me contó eso antes de ir. Yo estuve con él en Moscú antes de ir, entonces me dijo, allí está pasando esto. Antes de entrar, les han parado en la frontera, les han dado de hostia, les han roto las cámaras y fuera. Pero en tu caso, entrasteis...
[S2] No, en mi caso sin ningún problema. Y grababais por la calle. Sí, sí, sí. No había ni la policía os paraba ni nada, ¿verdad?
[S1] Intentábamos ir un poco rollo turista. O sea, muchas veces en estos sitios la clave puede ser un poco en hacerse el tonto, me refiero. En muy turista perdido, ¿sabes?
[S2] Sí, no como si estás haciendo un documental del país.
[S1] Claro, sí, me meto ahí rollo agente secreto con la cámara. ¿Qué tal amigos? ¿Cómo estáis? Claro, claro. lo que yo tengo es eso pues bueno además creo que incluso No me acuerdo muy bien, porque esto también fue hace un año y medio, pero quitamos los micros de la cámara. O sea, el micro de cañón íbamos con el micro... Entonces, bueno, intentamos como el bajo, el perfil bajo, ¿no?
[S2] Pero claro, lo que decías tú, ¿no? Esto es otro, esto es otra chenia, ¿no? Sí, sí.
[S1] Y si ves las fotos aéreas de la ciudad, alucinas. O sea, las fotos aéreas de la ciudad de finales de los 90 y principios de los 2000... Es una locura.
[S2] Esto es un arrase absoluto.
[S1] Esto fue Putin. Es que son cosas de las que no hay pruebas fijas. Todo esto también viene de unos atentados que hubo en Moscú y se vio a una furgoneta de la inteligencia rusa o del ejército ruso con explosivos o algo así que se les pilla, o sea, como que se les encuentran sin querer y ellos dicen que están haciendo un simulacro y al de unos días es el atentado checheno y es rollo raro ruso de... Así lo estamos viendo. Desaparece todo el mundo, hastele toda una bomba y hastele... Es la típica operación de bandera falsa, ¿no?
[S2] Es decir, que un propio país haga algo, que esto no digo que haya pasado en este caso, pero esto se ha hecho durante toda la historia. Un país provoca a él mismo un ataque para tener una excusa.
[S1] Para poder hacer algo, ya sea empezar una guerra o... O sea, yo no estoy diciendo que así fuera, sino que esto son, pues bueno, esas malas lenguas y los rumores y la conspiración. Pero me refiero a que en Rusia tampoco hay que imaginar demasiado cuando estamos viendo hoy en día. Porque se decía que lo estamos viendo con el tema de Ucrania.
[S2] Bueno, Navalny muerto en la cárcel. Y cuántos han muerto. Veintipico oligarcas.
[S1] Si se ha quedado sin gobierno, casi casi. Tipo, es una barbaridad. Entonces, si lo estamos viendo...
[S2] ¿Te imaginas ahora de aquí dos semanas? Se encuentra Lethal Crisis y Jordi Wilde, suicidio colectivo, una carta, cariño, te quiero mucho.
[S1] Si me caigo por un quinto piso no fui yo.
[S2] Oye, pero para terminar con el tema Chechenia, entonces, ¿te dio sensación un poco de irrealidad? Es decir, ¿es chocante?
[S1] A ver, a mí me han tratado, tanto en Dagestán como en Chechenia, la gente de a pie tremendamente bien. En Chechenia también. Yo me esperaba un sitio. Es cierto que a nivel islámico es muy estricto. Es muy estricto. Por ejemplo, un pantalón corto, en los hombres, está prohibido igualmente. Aunque haga calor en verano. A un turista. Sí, sí. Bueno, no sé si a un turista le llegarían a decir algo, porque tampoco sé si llegan muchos turistas. Desde luego yo no vi ninguno.
[S2] Hombre, te digo una cosa. No, pero fíjate que es un sitio que daría para turismo, al menos la capital.
[S1] Sí, pero es algo que... Son cuatro calles, o sea, tampoco es mucho. Yo entré y salí... Sí, me gustaría haber recorrido más de lo rural, pero lo que es la ciudad, de hecho es una tarde y no hay sitios históricos y monumentos.
[S2] Será para los rusos de dinero, son los que vienen aquí, ¿no? Es el reino de oro de Kadyrov, ya está.
[S1] Yo creo que no está ni hecho para nadie, es el reino de oro de Kadyrov. Y Kadyrov es el segundo Kadyrov. El que hizo el trato con Kadyrov fue su padre, que lo mataron también. También los rumores de si fue el hijo. Pues es que allí está todo, es muy turbio todo.
[S2] Es que es toda una peli de James Bond, ¿eh?
[S1] Pero a ver, yo lo que digo, yo no voy para que parece que voy a nivel de calle, fuera de la política. Los chechenos también me trataron súper bien y yo me esperaba como más hermético, más cerrado. Cuando es una sociedad a nivel desde los líderes hay mucho hermetismo, también te lo encuentras a nivel de calle. Y allí me encontré, la verdad que un recibimiento bastante cálido. A ver, tampoco era el alma de la fiesta aquello.
[S2] No es Andalucía, no es Cádiz, podríamos decir.
[S1] No, pero con respeto, un hombre te venía, te hablaba, te daba un abrazo cuando te despedías, o sea, con una cercanía.
[S2] ¿Cuál ha sido el país que tú hayas ido? No hablo ya de algo muy concreto como una tribu, digo del país en el que hayas tenido... Una sensación de mayor desagrado de la gente, mala educación, o que digas tú... Lo contrario a lo que estás comentando ahora, que aquí te han dado un abrazo, que te vaya muy bien, aunque sean más fríos. ¿Ha habido alguno que digas, hostia, la gente no es agradable?
[S1] No sé si te sabría decir ahora. A ver, lo más frío... Es Occidente porque aquí nos saludamos a los que no conocemos. Yo me he quedado mil veces en casas de desconocidos que les he conocido hace cinco minutos. Aquí alguien acogería a alguien que no conoce.
[S2] Yo creo que depende de si eres chica y estás buena, seguramente te abren muchas casas. Y si eres tío también.
[S1] pero la carta la tienes abierta yo en el mundo árabe me he quedado en todos los países en mil casas ¿se acogería por aquí a un árabe? porque si también hay todo ese tema también se hablará en este caso ¿cuántos árabes o musulmanes o marroquíes lo que sea meten los robos o delitos sexuales Están dando estos, tristemente le están haciendo un flaco favor al resto de inmigrantes de esa zona. Pero ya no hace falta ni que sean a la vez.
[S2] Tú le darías a alguien aquí, o a alguien que está viendo esto europeo, que venga un, no extranjero, una persona desconocida, te pique la puerta, da igual, que parezca nacido de Toledo, y te diga, oye, ¿me dejas dormir esta noche que me he quedado tirado? Yo creo que casi todo el mundo diría, no, no, este...
[S1] Pero decía lo de los árabes porque es ya como el extremo, o sea, yo las zonas más donde más me han dado esa bienvenida y acogedoras desde Siria, también en Afganistán, en el sur de Irán.
[S2] Ahora hablaremos de Irán.
[S1] Los kurdos también en Dagestán, en Dagestán muy bien, me acogían, me daban de cenar. por Dagestán ya me quité el piercing este que yo tenía el septum no se me obligó pero el conductor que era también muy tradicional entre broma y broma me dijo cinco bromas en un día que mejor sin ello y yo también iba con la idea de que me acogieran en las casas nadie me iba a pegar por la calle a ver en Georgia hace un par de años mataron de hecho creo que lo mataron y creo que era un turista que le vieron con un pendiente esto busca la noticia luego si quieres o sea fuera del podcast lo que sea pero esto pasó digo cosas de estas a ver pero es que este tipo de noticias la gente lo ve y se hace unos prejuicios de países que que locos hay en todos los países entonces el problema es esto que en occidente hacemos mucho prejuicio en base a noticias muy muy tendencias que vemos en los periódicos periódicos que además ganan dinero por clic Y este es el periodismo de hoy en día, el dinero por el click.
[S2] Eso es así. Por eso mola que haya gente como tú en YouTube que hacéis documentales bastante neutrales en el que al final tú muestras lo que hay. Vámonos de la zona fría Rusia y de aquí poco vamos a ir a Israel. Telita el tema, primer tema bomba. Hostia, vaya palabra utilizado. Hostia, bueno, primer tema caliente. Vamos a cambiar un poco la palabrita. Es que claro, hay tantas cosas que ya no sabes ni qué decir.
[S1] Lo que está pasando ahí ahora, la verdad que te rompe el alma.
[S2] Tú estuviste antes, bueno, luego hablamos esto, has estado en Jerusalén, que es una locura de ciudad, es espectacular.
[S1] Una cosa no quita la otra. Fue el intento de entrar en la franja de Gaza. Pero Jerusalén es brutal.
[S2] Todo el mundo me ha dicho que ha estado ahí, que es una barbaridad. Incluso buen ambiente. Buenamente no. Fiesta a nivel nocturno.
[S1] Bueno, fiesta hay más en Tel Aviv.
[S2] En Tel Aviv también, ¿no? Es más moderna, ¿no? Tel Aviv.
[S1] Sí, sí, muchísimo más. Lo liberal es Tel Aviv y Jerusalén es un poco más tradicional. Pero tiene sus partes... Sí, pero buen ambiente pensaba que era como buen rollo. Ah, no, no. Como una convivencia buena y bonita entre las partes. Y digo que una mierda...
[S2] Toda la gente, fíjate, mis amigos que trabajan de cara al público en sitios como aeropuertos, como hoteles, siempre me dicen que los más antipáticos... son casi siempre los de Israel, a nivel de antipatía, de carácter seco, duro. No folloneros, pero muy antipáticos. Desagradables suelen ser de ahí.
[S1] Yo muchas veces me he encontrado desagradables el israelí de turismo en otros lugares, pero no una persona sola, sino muchas veces viajan en grupo. El grupo israelí me he encontrado muy gritones, muy faltas de respeto. Entonces, bueno, que generalizo, vale, yo es lo que me he topado y sé por estar dentro de todo el mundo este de los viajes, que normalmente lo mismo que también tiene fama el turismo chino, este turismo grupal china, que también falta mucho el respeto con muchos temas, etc. Y luego no quiere decir que tú vayas en el país y sea eso. Yo hablo de grupos de turistas en otros países que no tienen nada que ver con la convivencia en un país. No es el carácter. Pero sí que es cierto que como turistas en otros lugares, eso sí que me ha topado. No he tenido como problemas, confrontaciones directas conmigo, pero sí estar en un sitio público como un mirador. que tienes que convivir las diferentes personas que llegas a un mirador que es para todos y pues eso estar haciendo un tipo de comportamientos que estás viendo que molesta a todo el resto de personas que están allí y que no es tuyo el sitio pues hablo de este tipo no hablo de problemas más allá que esto de educación un poquito de hecho tengo una amiga que es azafata de vuelo y cuando le toca Israel cuando le tocaba
[S2] era el rollo que nos ha tocado porque va a ser un vuelo coñazo va a ser un vuelo desagradable pues bueno antes de ir a Jerusalén que hay muchas más cosas los ultra ortodoxos que es una barbaridad lo que hiciste con ellos y además que creo que no era el plan inicial que el plan inicial era entrar en Palestina en la Franja de Gaza fíjate hablemos de Indonesia Porque hay cosas muy chulas también que has vivido ahí. Y antes de irnos, de meternos en el sarao, porque luego haremos Jerusalén, Irán, Afganistán. Qué tela. Indonesia. Indonesia hay cosas muy chulas que… Volvemos un poco a ese ambiente explorador, que eso es muy guay, y de viaje. Por ejemplo, los Baha'u. El pueblo que evolucionó para vivir bajo el agua. El título es increíble.
[S1] ¿Cómo son los Baha'u? Estuve un mes y pico en Indonesia y fue un viaje que tenía planeado cinco reportajes y en los últimos días antes de llegar al país se me cancelan tres de los cinco. Porque iba a estar en Papúa, que voy a ir en octubre con Aníbal.
[S2] Qué bueno.
[S1] Y después iba a estar con Tana Toralla, que es la traición de los muertos. No sé si has visto que los sacan de las tumbas. Bueno, esto es en otra fecha. Me confundí yo de fecha en el tema. Se me canceló de repente y me quedé con dos fechas.
[S2] Cuando vayas ahí, lo de los muertos es súper interesante.
[S1] Sí, esto se hace solo en agosto y el tema es ese que me confundí yo. De repente me vi con dos temas, que eran los Mentawai, que es una tribu que está en el archipiélago de Mentawai. y de una investigación que hice en el tema de la industria del aceite de palma, de cómo ha destrozado todo allí.
[S2] Por estación, ¿verdad?
[S1] Entonces allí, luego hay tres reportajes que son de los que más han gustado, que es la isla de Zumba, los Bayau y de la Malera, que es la isla de Lembata, los cazadores de ballenas. Entonces esos tres fue una investigación, son investigaciones que yo tenía ya empezadas. Porque como yo siempre digo... investigo mucho más de lo que alcanzo luego con los viajes. Incluso a la hora de elegir cinco viajes, o sea, cinco vídeos, igual me investigo diez para ver cuáles son los que... Esos son como planes B de última hora que intenté montar y que fue un caos absoluto.
[S2] Todo esto lo digo... A veces salen mejor los planes B que los planes A.
[S1] No, salen muy bien. De hecho, a mí me jodía mucho quedarme sin los Bayau, pero por Papua, que llevaba mucho tiempo y tal, pues no me daba fechas. Todo esto lo digo porque Indonesia es un país complicado a nivel de que viajar por ahí es facilísimo, pero hablamos de que son 16.000 islas y muchas de ellas, claro, yo por ejemplo, para llegar de una isla a otra, hablo de cinco vuelos en un día. ¿Cinco vuelos? Sí, porque son islas muy recónditas. No he estado en Bali, en Lombok y en Sumatra. Hablo de Lembata, que la gente, o sea, ni yo antes de irme lo ubicaba en el mapa, que está en la zona de flores, está casi en Papua. La zona secreta, al final estoy, bueno, son investigaciones mías, pues tampoco lo desvelo del todo, pero en el sur de Sulawesi, que es donde estuve yo con los Bajau. A ver, los Bajau, el tema es eso. Todo esto lo decía porque fue una investigación, era por poner en contexto de una investigación que no fue fácil. Porque vienen de ser nómadas y viven muy fuera de la sociedad. Los bayao están sobre todo, son de Malasia, Filipinas, Indonesia, al igual que los moken, que es como el equivalente a los bayao, que están en la zona ya en Tailandia, un poco más al norte. Encontrar un bayao es facilísimo, cerca de la ciudad. Yo quería irme a uno tradicional. El tema era llegar a uno tradicional. Entonces investigué muchísimo. Hasta que no fui ni siquiera sabía qué es lo que me encontraba. Y los Bayau es una etnia, es un grupo de pescadores que pesca desde hace miles de años. Y han sido investigados por la ciencia porque bucean más que el resto, más profundo y más duración. Se habla de más de 10 minutos y muy profundo. Yo no me encontré eso. Y lo que cuento en el reportaje es, yo no niego los estudios de ciencia que hizo, creo que una mujer, creo que es la que lo firma.
[S2] Que es la antropóloga, entiendo.
[S1] Sí, está firmado con un nombre la doctora tal o la científica.
[S2] Es un documento oficial científico.
[S1] Yo no he visto el paper, lo que he visto es todos los artículos de National, de todos los tipos de blogs, de todo, todos los artículos que ves en internet. cuando ves quién firma la investigación de la que hablan es esa mujer vale entonces son todo un copia pega del mismo estudio que ha hecho una mujer entonces no está contrastado no es que cada no es que haya mil artículos o sea mil estudios de Bayao es un estudio habrá más pero públicamente el famoso es este que luego le comparten en todos lados vale Yo no niego que ella encontrará eso. Yo solo digo que yo no lo encontré. ¿Tú qué encontraste? Bueno, pues que no buceaban tanto. O sea, 10 minutos y luego no buceaban. No, hablamos de 2 o 3 minutos, que sí, que estaba bien, pero mis colegas de pesca submarina aquí en el norte de España bucean eso. Yo también en estático. Luego hablamos que lo bucean mientras que pescan. Porque en estático todos hacemos tres minutos o cuatro, ¿no? Bueno, todos. Yo creo que no, ¿eh? En estática no es escabellado.
[S2] Además es una cosa entrenable, como todo en la vida.
[S1] Lo que es muy interesante de esto... Y esto lo baso en el estudio científico. Yo obviamente no tengo capacidad de medir el bazo de una persona. Pero lo que es súper interesante de esto es que supuestamente lo que se investigó fue... Bueno, todo el cuerpo, ¿no? Se investigó el cuerpo. Lo que se descubrió fue que el bazo era hasta un 50% más grande que el del resto de humanos. Lo que tienen los mamíferos marinos, como las focas o las ballenas, es que el bazo es desproporcionadamente grande respecto al resto de sus órganos. El bazo es un reservorio de glóbulos blancos o rojos, oxigenados. Es como una botella de las de buceo. Cuanto más grande sea el bazo, más glóbulos oxigenados, más vas a poder funcionar con la reserva del bazo. Hasta 50% más grande el bazo de los bayao las personas que han buceado y las que no. O sea, no se trata de que se han desarrollado por el buceo. Un bayao que no bucea también tiene más grande el bazo.
[S2] Es genético de cruce durante cientos de años, miles.
[S1] Después se habla de esa evolución para vivir en el mar.
[S2] Hombre, el título es muy impactante. El pueblo que evolucionó para vivir debajo del agua es espectacular. Y que haya una prueba científica de una parte de su anatomía que realmente se ha adaptado para ello también es increíble. ¿Por qué esta etnia está específicamente bajo el agua y quizás otras no tanto? ¿Qué circunstancias tienen ellos?
[S1] Bueno, a ver, el de la pesca sabe, o sea, el de la selva te sabe cazar con una lanza y el de aquí te sabe pescar bajo el agua. O sea, cada, no cada humano, cada animal, cada planta, cada ser vivo se adapta al entorno en el que vive. Estas personas son muy interesantes porque históricamente lo que se habla es de nómadas del mar. Esta gente ni siquiera tocaba tierra. Mis investigaciones van a seguir porque supuestamente sigue habiendo nómadas en el mar. Que viven en barcos, en medio de... Esto sí que es fuera del sistema. Ni siquiera es meterte a la selva, que es complicado meterte en una selva para buscar comunidades de nómadas. Pero por lo menos hay un rastro. Pero ¿cómo sigues a los del mar? O sea, no hay manera. Es irte cuando se te está acabando la gasolina, volver y seguir.
[S2] ¿Y cuando hablabas con los de tierra, los bayau que tú trataste?
[S1] Estaban asentados allí y no conocían a nadie. Me hablaron de una persona, de un hombre que justamente no estaba en el poblado porque estaba en la ciudad, que era el que sí que había sido estudiado por unos científicos alemanes, que se llamaba Lauda o una cosa así. Y este sí que decían que buceaba 10 minutos. Yo no lo conocía.
[S2] ¿Pero ellos te hablaron de los que viven en el mar?
[S1] No, no, no. Por eso te digo. Estos ya no conocían. Te digo que esto decía porque ni siquiera habían oído hablar de gente que buceara tanto, así como en todas las familias. Dije, ¿pero tus abuelos? No, no. O sea, no había... Me hablaron de una persona y hablé a varias personas y sí que es cierto que varios me hablaron de ese. Bueno, pues igual hay algunas excepciones que bucean tanto. Yo no encontré que fueran tantos y llegué a poblados bastante recónditos porque recorrimos algunos... Pero lo que tiene el sitio es que es mágico. Porque claro, estás allí en unas zonas de selva. Yo estuve en Sulawesi, que es una zona, es una isla muy grande de allí de Indonesia y está lleno de islas alrededor. Y desde esas islas a las que llegué en avión, pillamos ya unos barquitos, bueno, un ferry hacia otra isla más lejana. Y desde ahí ya salimos en las lanchitas de madera de ellos hacia otras más lejanas.
[S2] Una odisea.
[S1] Me perdí mucho. Ajá. por eso digo que esto es parte de la investigación, pues bueno, yo seguiré en este camino, pero en este caso opté por no... Bueno, en verdad en el vídeo sí que digo la zona, porque yo pongo mapas y tal, la zona más o menos sí que la indico, pero el tema es esto, que hay muchos pobladitos, entonces es parte de la investigación.
[S2] No revelarás toda la información.
[S1] Bueno, porque la magia es ir y explorar. La realidad es que yo en el vídeo creo que hasta digo el nombre del pueblo principal, digamos. Entonces, no va a ser tan fácil como que te ponga una chincheta en el mapa. Tienes que ir y moverte un poquito en la zona. Pero es eso, no es un pueblito, sino que hay varios. Es simplemente ir, recorrer, pero es tomarse el tiempo. La magia es ir para tomarse el tiempo.
[S2] Y qué aguas que hay ahí.
[S1] Claro, el tema de por qué es mágico es porque de repente... A ver, es cierto que los fondos de los pueblos están llenos de mierda porque ellos tiran todo por la...
[S2] Ya ha roto la magia. El baño, no, no, espérate.
[S1] El baño, el retrete, son casas de madera con suelo de bambú. Es un bambú roto, es decir, como si en una tabla del suelo le quitas esa tabla, por ahí mean y cagan.
[S2] que es debajo de la casa, para entendernos, y se va al mar.
[S1] Sí, pero te dicen no cagues durante el día, te dicen que cagues durante la noche, porque si no, claro, esta casa están elevadas, no están pegadas al mar, están a un metro dos. Entonces se ve y suenas y meas y cagas durante el día. Entonces también hay muchísima mierda porque nos han adaptado al tema de los plásticos. Claro, ellos antes no tenían plásticos, entonces todo lo tiran por la ventana. Parece una barbaridad, pero claro, llevan cientos o miles de años tirando todo por la ventana. ¿Qué pasa? ¿Qué tiraban? Madera, cáscaras de cangrejos, restos de peces y las corrientes se lo llevan. Porque no diga de ser estacas de madera, entonces la corriente se lo lleva, se lo limpia. Estos pueblos, el principal ha avanzado tanto que hasta tiene tendido eléctrico y algunas calles son de cemento y tal. Entonces... las corrientes ya no se lo llevan porque está bloqueado y encima es plástico entonces claro esto no se trata de porque pues bueno uno desde aquí puede verle decir que cerdos y que guarros que la realidad es que simplemente no se han adaptado ni nadie les ha educado en ese aspecto del tema de los plásticos que simplemente ya no es lo mismo que la madera lo que no es es espectacular lo que no es la mierda que son aguas paradisíacas las típicas aguas que ves en postales en fondos de pantalla esto de hecho es cerca de costa porque aquí se ve que hay árboles yo conseguí que me llevaran no porque no quisieran sino porque de nuevo tienes que hacerles entender a dónde quieres ir que sepan ir, que el mar lo permita, que ellos quieran. Hay muchos temas, ¿no? Algunos poblados que están dentro del mar.
[S2] O sea, que lo único que ves es mar. Sí. Debe impresionar eso.
[S1] Fuimos millas para adentro. ¿Y cómo es posible? Porque es una zona de corales, es una zona de altos fondos. Es decir, la costa está por esta zona. Te metes hacia el mar... Y hay una cadena de corales y otra cadena de corales. Esta franja de en medio que está elevada y protegida por corales, que hablamos una franja que igual es de, no hablo de 10 metros, que hablo de cientos de metros, incluso de algunas millas. Es una zona de altos fondos que es súper larga. Entonces está lleno de pobladitos que son temporales normalmente, porque la gente va para pescar, pero igual va para pescar un mes y se va con la familia. Entonces se mantienen ahí. Están levantados en esas zonas sobre todo con madera de la deriva de la que trae el mar y además es un paraíso para ellos porque pescas día y noche por el día unos peces, por la noche hay otros y bajas a los corales, hay todo tipo de pesca, comes y luego subes a estas casas y aquí en el porche. con conchas grandes se hace como cuando haces un fuego que tú pones piedras pues allí son con conchas grandes bajan al fondo y cogen un poco de la tierra de su arena del fondo para que no se queme esa madera y se cocina y tienen recetas para cada tipo de pez hicimos uno como ahumado otro como acevichado otro en caldito para el arroz las noches deben ser una locura en medio del mar mirar arriba debes ver todo Y los atardeceres y los amaneceres. Impresionante. Una locura, una locura. Otro de los demás, por lo que es bastante mágico. Mágico, a ver, ya falo de alguna manera. Esto no lo vi aquí, sino en el pueblo principal, que es el que encima estaba lleno de mierda y tal. Están los niños también jugando entre las casas. Que bueno, puedes pensar que es un poco sucio y tal. A ver, por mear y por cagar no pasa nada. Es como mear en el mar, que meamos. todas las cantidades de agua son enormes, las corrientes están continuamente.
[S2] Esta agua no se intoxica. Y es el mar, la marea sube y baja.
[S1] De hecho, ahora te cuento qué pasa cuando la marea baja. Los pueblos del mar no, porque no baja así, pero los que están cerca de la costa hay otro tipo de pesca que está muy interesante. Cuando la marea estaba subida, los niños se bañan y están como aquí y uno te enseña, por ejemplo, te saca una tortuga y el otro, o sea, es una barbaridad porque son como hijos del mar. De repente te dice, anda, mira, porque estamos comiendo en una de las casas y entre rendijas se ve lo que hay debajo. Y dice, anda, mira. Y había una serpiente que decían que tenía el veneno de una cobra, que es mortal, que te pica y te mata. Entonces, que es una especie de serpiente larga de franjas blancas y negras. y va tranquilamente por el fondo que cubre un metro y medio o dos. Entonces es este contexto en la que la gente para salir de casa tienes que... Bueno, a ver, en el pueblo principal sí da a estos caminos de cemento o de madera, de pasarelas de madera, que tienes que ser un equilibrista del Circo del Sol para moverte por ahí, o sea, flipas. Pero si no, también te mueves en las barcas. Entonces tienes gente en barquitas a lo gondolero. Las pasarelas de madera, los niños jugando con tortugas y serpientes súper venenosas por ahí abajo. Entonces tú las estás viendo y dices, pero ¿a dónde las han sacado?
[S2] es una barbaridad es una pasada sí sí es súper bonito seguimos en indonesia en este caso nos vamos a bailar un poquito el zumba vamos a vamos a ir a una isla de las muchas que hay donde a ver el título es heavy la isla donde secuestran a las mujeres para casarse con ellas esto hasta qué punto es literal hasta qué punto es retórico cuéntame cuéntame un poquito de zumba no es es literal
[S1] Pero es una isla muy especial. No, pero ya te digo. Pero es que esta es una cosa de ellas. Es igual la cosa más impactante, pero hay muchísimos temas. Es una isla que además tiene un vuelo directo desde Bali a una hora de Bali. O sea, no es una isla esta recóndita. Es una isla que es bastante cercana. Es muy fácil de llegar. Administrativamente está dividida en cuatro. Y no solo políticamente, sino a nivel cultural también hay variaciones entre Zumba Norte, Sur, Este y Oeste. En la parte este, por ejemplo, hay esclavitud aún. Creo que hay cosas parecidas en otros lugares del mundo. El tema de esto, más que las condiciones, que yo creo que esto hay cosas parecidas en otros lugares del mundo, es que ellos los llaman de esa forma. Porque básicamente es que trabajan y ellos les dan casa y comida. Bueno, trabajando gratis por casa y comida, conozco gente también en otros lugares del mundo. Y sin irte tan tan lejos. Entonces, el tema es que conceptualmente ellos les consideran su esclavo. O sea, lo llaman así. Y que no es para una temporada, para conocer un país, sino que es como una forma de vida. Entonces, por eso allí sí que está...
[S2] Pero ¿tú puedes dejar de serlo? Si en un momento determinado no quieres seguir, puedes romper ese contrato.
[S1] Pero ¿cómo? Si no has hecho nunca dinero, no...
[S2] Pero podrías...
[S1] o no sabes es que ya se mezcla ahí un poco el no puedo o sea el podrías pues es que si es gente que no se ha formado en nada está solo de esa forma solo conoce eso no tiene dinero para hacer otra cosa ni para pagarse un alquiler ni para comprar comida ese ¿Podrías en calidad de qué? ¿Le va a llegar la inspiración del oficio del carpintero o una reserva de dinero para el alquiler de un año desde el cielo? Básicamente, no sé si raíces que no les dejan o simplemente es que las condiciones que al final de fondo es lo mismo, es que se tiene que quedar ahí. ¿Podrías? El tema es que la situación les lleva a eso. Yo no conocí esas viviendas, esto es otra cosa que me han contado, porque yo iba, centrado en otros temas que también son muy interesantes, que sobre todo son dos. Entierros megalíticos, que son los entierros que había en Europa, creo que en el neolítico, que son básicamente el menir de piedra. Entierros bajo tierra, es un enterramiento, es un rito funerario que ya no se conoce en el mundo. De hecho aquí tampoco manejan ya los menires estos, pero lo que hacen es que reutilizan los entierros, las tumbas megalíticas de hace miles de años. Las vuelven a abrir y meten a la gente en posición fetal y con esta posición los meten dentro. Entonces digamos que se reutiliza el entierro megalítico. Las casas son muy raras porque tienen una base de madera, que aquí va el ganado. Tienen después la zona de vivienda y después un tejado de paja muy largo, así como si fuera un cono. Ahí es una religión que es el Marapu. Y el marapu es una religión muy en devoción a los ancestros. Entonces, ¿qué pasa? Este cono de paja del tejado es para los ancestros. La vivienda central para ellos y las vigas de madera de debajo son para el ganado.
[S2] Esas son brutales.
[S1] Este es el poblado, creo, de Ratengaro, que es el más famoso. ¿Ves? El entierro megalítico. Están todos en el centro del poblado. Estas son las viviendas. Aquí viven los animales, aquí viven las personas y aquí viven los ancestros.
[S2] ¿Y el pueblo solo sería estas casas? Estos son los pueblos tradicionales.
[S1] Siguen siendo pueblos reales. Muy pequeñitos, ¿no? Sí, pero luego hay pueblos que, por ejemplo, siguen manteniendo esto, como esa forma, pero ya es chapa.
[S2] ¿Y cómo es la zona habitable de ellos?
[S1] Es todo madera.
[S2] Todo madera.
[S1] Pequeñito, entiendo. Sí, y toda la familia ahí. Entonces, el nivel de arriba tiene que cuidar del de abajo. Es decir, el humano tiene que cuidar muy bien de los animales para que los ancestros cuiden bien de ellos. Nos encontramos justo también un entierro para el cual mataron, que esto fue de casualidad, a veces te coincide a gusto. De hecho, bueno, no coincidía del todo. Hubo que cancelar un día para quedarnos un día más. Pero bueno, el tema es que en ese entierro además era un hombre importante. Había muerto hace una semana y era el entierro. Yo no pude ver el cadáver medio momificado porque lo habían tapado justo el día antes, pero seguía ahí sentado. Bueno, no momificado, pero no sé hasta qué punto aquí se momifica. El tema es que Aquí también pasa, no es tan común, pero aquí también pasa lo de que tardan muchísimo en enterrar. Lo de Tana Toraja, que te dije que enterran a los muertos y una vez al año los destapan y les dan cigarros, les peinan.
[S2] Tengo ganas que vaya a saber eso, de verdad te lo digo. Debe haber un olor más bueno en ese momento.
[S1] Pues es que esos sí que están momificados y esto del Tanatoraya también es algo más, con turístico no quiero decir que lo preparen para turistas, pero tú vas a un Tanatoraya y está lleno de turistas. Dentro de todos los ritos funerarios de Indonesia, el Tanatoraya es el más icónico, que mucha gente va de mochileros y es algo que no es como, he llegado a un Tanatoraya. Es impresionante de ver, pero un Tanatoraya es como el mítico. Aquí, por ejemplo, sabíamos que había muertos en las casas, porque nos decía la guía, que era una fixer que yo encontré, bueno, que me pasaron un contacto y tal, estábamos con ella y me decía, en esa casa hay un muerto, porque ella sabía que había un muerto, pero no te lo dejan ver. Y el muerto llevaba como 10 años, entonces ese sí que era momificado. ¿Cómo, cómo? Claro, lo que pasa también es que... ¿Que había un muerto en casa 10 años? Sí, porque lo que pasa también, aparte de que una vez al año los saquen, lo que pasa también es que hasta que no tienen el dinero, el ritual, el rito fúnebre es tremendo. O sea, es una mega ceremonia.
[S2] A ver, a ver, a ver, que a lo mejor no sé si lo he entendido bien. Es decir, una persona murió.
[S1] Hasta que no puedes organizar el funeral de tu familiar, le tienes en casa.
[S2] Y pueden pasar 10 años. En este caso pasaron 10 años.
[S1] Sí, pero al final está que está mumificado. ¿Y dónde lo tenían puesto? En su cama. es chocante pero el tema es que por lo que yo sabía que tan momificado no estaba el que se había muerto es porque olía porque yo estuve en el sitio donde estaban todas las mujeres de la familia allí como rendido oculto y tal y entraba si olía revenido y era el cadáver y allí sacrificaron a decenas de cerdos decenas de búfalos todos bailando sí pero al final es para comer en el pueblo o sea la gente esto es algo que también pasa en los reportajes la gente se sorprende mucho cuando ve esto por macabros, malévolos, ese festival sanguinario del demonio, a ver, un sacrificio, a ver, la realidad es que el búfalo, yo los cerdos fueron el día antes, yo vi los búfalos, es impactante de ver, porque agarran al búfalo por una cuerda así de la nariz y del rabo, pero como a las vacas y los toros en los pueblos, y le meten un machetazo súper fuerte al cuello, le meten dos, como una en cada lado, hacen pa, pa, y entonces se le abre en canal el búfalo, le estás viendo en los ojos que yo creo que su adrenalina es de estos momentos que yo creo que ni sienten porque está mareado, está que se cae y se cae al suelo y está muerto en 15 segundos o ya desangrándose pero que ves que la pata está, que ya son el reflejo nervioso es macabro pues todo lo macabro del campesino que mata al cerdo que te comes tú en casa ni siquiera es un campesino es un cerdo privado de libertad como todos sabemos los mataderos tal bueno pues luego se alimentan a lo que voy es esto estos sacrificios que parecen han matado 60 búfalos bueno con 60 búfalos han dado de comer a cuatro pueblos entonces no es matar por matar no es matar por placer no es matar por es matar si vale ha habido un ritual para decir adiós a un familiar y luego se reparten de todo de hecho es allí mismo Hay decenas de hombres con los machetes cortándolo en trozos y hay unas mesas bien grandes y bolsas y van repartiendo y tú vas y te llevas trozos. Es como una carnicería. A nivel práctico es una carnicería.
[S2] Lo que se hace todo en vivo y en directo.
[S1] Está todo ese ritual fúnebre. Entonces, bueno, está el tema megalítico de estas tumbas, el tema de la religión animista que está solo de esa isla, que solo hay en esa isla. Y luego está el tema de los secuestros de las mujeres, que esto no es el único sitio del mundo donde pasa, porque esto yo lo documenté ya en Kirguistán, esto pasa en algunos lugares de Latinoamérica, pasa en algunos lugares de Latinoamérica, pasa en algunos lugares de África, no tiene nada que ver con el rapto gitano cuando hablamos por ejemplo el rapto de la novia que pasa por ejemplo con los gitanos o pasaba no sé ahora mismo en qué zonas puede que siga no sé que es como esa especie de show porque la novia se escapa con el novio y no o sea aquí hablamos de un secuestro no es un espectáculo no no es un secuestro hay un hombre que quiere secuestrar a una mujer y habla con amigos van en un coche la agarran y la secuestran ah pero hay coches aquí A ver, porque estos pueblos son los tradicionales, que lo que digo, ni es un museo ni nada, la gente todavía vive aquí, pero hay unos pocos de este tipo. Vale, vale, lo demás son zonas pavimentadas, entonces vamos con un coche. A ver, las casas estas, como te digo, muchas veces las mantienen, el formato, solo que el tejado de paja es de chapa, pero con esta forma. Y los entierros megalíticos, en vez de ser de roca, porque ellos no saben muy bien cómo movían las rocas en el pasado, porque son de toneladas. Hay una historia de que el rato, que es el chamán, como el sacerdote del marapú, de la religión, Tiene un ritual que pillaba un gusano de mar, un pepino de mar, y hacían no sé qué ritual, y con eso podían mover los menires de las toneladas estas. Bueno, es mitología.
[S2] Como Egipto, ¿no? Cómo se movían las piedras enormes de las pirámides.
[S1] Sí, porque este tipo de roca tú no te lo encuentras. No es que vayas caminando y esté por todas partes y la han movido y la han convertido en tumba. No, están solo en esas tumbas.
[S2] Las caras de las Islas de Pascua.
[S1] Sí.
[S2] Ese sitio perdido, ¿no? Se movieron esas cantidades de toneladas.
[S1] Es un poco parte del misterio. Entonces, lo que hacen hoy en día es como de concreto, es como de cemento. Entonces, esto es de chapa y lo megalítico es la misma forma, pero de cemento. Lo han modernizado, vamos. Claro, pero siguen con esas creencias de Marapu, que también hay cristianos, hay musulmanes, y cada vez más se van comiendo terreno. Porque, por ejemplo, incluso hay solo seis religiones oficiales en Indonesia y tú para tener DNI para el colegio tienes que ser de una de esas seis. Entonces, el marapu no es de esas seis. Esto te obliga a que digas que tu hijo es cristiano, es musulmán, cuando no lo es, para entrar en el colegio. Y además luego la educación en el colegio también es o cristiana o... Bueno, la mayoría de islas son musulmanas allí. Después también algo de budismo, hay varios, hay una mezcla. Pero bueno, el tema es eso, que poco a poco por este contexto va desapareciendo. Y básicamente un punto interesante es que yo pedí encontrar una mujer secuestrada. Porque es tan cultural que no hablamos de una mujer raptada en el sótano de la casa con cadenas. Al final esa mujer se convierte, o sea, socialmente se adapta porque... Sí, que estabas contando antes cómo va el tema.
[S2] El formato es el mismo que en Kirguistán. Va con sus amigos y le dice, quiero raptar a Manolita. Entonces... Van a por ella. ¿Cómo van a por ella? ¿En coche? El formato es el mismo que en Kirguistán.
[S1] El hombre con unos amigos rapta a la mujer, se la lleva a casa... Esta mujer también hay veces que simplemente por presión social, hay veces que también son mucho más fuertes si hablamos de violaciones y de mujeres que se suicidan porque las han hecho eso y las han violado. Esto pasa, pero después hay otros puntos más aceptados a nivel social en donde la mujer está secuestrada en casa de la familia del hombre. Las mujeres de la familia del hombre del secuestrador intentan convencer a la chica de que se quede mientras que los hombres de la familia del secuestrador van a la casa de la familia de la secuestrada para que lo acepten para pero van normalmente bueno muchas veces es familias con más poder que las otras y le van con ganado o con joyas y básicamente muchas veces está secuestrada está secuestrada porque sus padres han aceptado que la secuestren. Entonces han traicionado la voluntad de la hija porque a ellos les viene muy bien el ganado, las joyas. Muchas veces es este formato. A partir de aquí hay mujeres que se escapan, que se van a otra isla. También está la que se suicida porque las han violado. Es una situación muy crítica que está desapareciendo porque por fin el gobierno lo ha enfrentado. Aún pasa de vez en cuando. Yo tengo algunos vídeos en el móvil porque justo después de que yo fuera me pasó, o sea, me habló la guía y me dijo, mira lo que ha pasado, el chico ya le han pillado y está en la cárcel. Porque esto es ilegal ahora mismo en Indonesia. Hoy en día sí. Y el tema es que a mí me encontraron a una mujer secuestrada, la habían secuestrado hace 15 o 20 años, era ya simplemente la mujer y la madre de la familia. Entonces, entrevisto en este reportaje, que además es uno de los capítulos del libro que ya contaremos luego, en entrevista a la secuestrada y al secuestrador. que esto fue muy interesante sin duda y a los dos juntos porque no es que la mujer hablara mal de él y luego van a los dos juntos con los hijos delante con familiares delante entrevisto primero a ella y me cuenta bueno es una historia al final de cómo él solía estar delante de su casa y bueno llega el día después de un año pero que ya no le hacía caso o cosa pues como si no estuviera y había más hombres ahí en esa zona no sé hay cosas que no entiendo muy bien porque qué hace sentado fuera de la casa no sé claro Son cosas que ellos te hablan sin explicarte muy bien porque para ellos es lo cotidiano y para mí que no es cotidiano una explicación tan sin incidir en detalles de esos que digo, pero son cosas que ellos lo pasan por encima. Claro, pero allí decía que no, que allí en la casa de hecho no era ni fuera, sino dentro de la casa. Estaba ese hombre y otros tres. Ah, ¿dentro de la casa? Porque lo permitía, porque los padres... O en el porche de la casa. Vale. Sí, y hablaban de como un año. Claro, cuando después entrevisto al secuestrador, la... La que me había llevado allí, que era la hermana de la secuestrada, mi guía era mujer, y después la guía local de ese poblado creo que era la prima de la secuestrada. Ellas dos estaban con cara tierna de que mono, porque el hombre realmente era un hombre que la quería, eso es cierto, hizo muy mal en el secuestro, pero es cierto que luego la cuidó muy bien y eso. entonces cuando él estaba contando cuánto amaba a esa mujer como para secuestrarla las dos mujeres de la isla decían es que no es tierno culturalmente se ha visto tanto que hay detalles de estos de que hace un año fuera de la casa la verdad no lo sé porque hay partes que yo no entiendo ¿no? La de trabajar no se la sabía mucho, me parece a mí. No, el tema es que por presión también social, él acaba secuestrando a esta chica porque ella no le hacía ningún tipo de caso y la madre de él le insistía que solo aceptaba en la familia a ella que tenía que ser ella. Y entonces hay un tema social que ya te empiezas a meter ahí en un... Una propia mujer instando a su hijo que secuestre a otra. No era secuestrar, era que... Hombre, sí. No, no, no, era que tenía que ser ella.
[S2] Vale. Pero no que la secuestre. Por cualquier forma.
[S1] Claro, era que la seduzca, que la conquiste. Claro. Pero claro, él, ante la presión de la madre de no poder conquistarla a ella, y la madre dice que tiene que ser ella. Por ejemplo, ahí hay unos tejidos con los ICATS, creo que se llamaban. que valen hasta miles de euros porque es unos tejidos tradicionales de la isla que es una barbaridad pues bueno normalmente la mujer joven que teje muy bien el cat era la que tenía y esta creo que te tejía bien era la que tenía bastantes papeletas de que la secuestren
[S2] Sistema económico, ¿no?
[S1] Entonces, ella me cuenta, es fuerte el testimonio de ella, porque me cuenta, bueno, cómo intentó golpearles, pero no la soltaron y se cortó la mano con un cristal y lo pasó muy mal y lloraba y lloraba y lloraba, pero nadie le hacía caso. Iban a dar don de los padres y al final se tiene que casar y bueno. cuenta como él es cierto que la trata muy bien que es un marido ejemplar que hace tareas del hogar que la trata súper bien no la levantó nunca ni la mano ni siquiera la voz no la ha gritado en 20 años que llevan juntos ha sido un padre increíble entonces como marido has sido bueno y ella decía hay veces que hasta le cojo cariño Y luego recuerdo que me ha secuestrado y de nuevo lo odio. Y esto lo decía con él al lado. Estar casado con alguien. Y él estaba así sin más y solo sonreía. Y luego cuando le entrevisto a él y me cuenta el momento del secuestro, él estaba llorando. Porque él hablábamos de una persona que quería de verdad a esa mujer. Y que sabía que estaba haciendo mal. Pero él estaba llorando y por eso era... Yo me esperaba encontrar algo diferente que está también lleno de casos diferentes y con diferentes. Un secuestrador violento y posesivo que la ha raptado y que la hace su mujer y madre de sus hijos y tal. Bueno, me sorprendió que me encontré esa faceta de un hombre que... Hasta le pregunté que si él veía bien que sus hijos lo hicieran. Y decía que no, que por favor, que los hijos que estaban ahí al lado, que conquistaran a las mujeres de la forma que fuera, pero que no hubiera secuestros. Entonces, bueno, la verdad fue uno de los momentos más... así que he vivido en toda mi vida, entrevistando a la secuestrada y al secuestrador. Que al final, tú tampoco eres un juez.
[S2] Al final estás mostrando una realidad, ¿no? De qué pasó y qué ha pasado.
[S1] No, o sea, yo voy allí para documentar. Y es interesante, ¿no?
[S2] Ver la mentalidad. Fíjate, ella que tiene el suficiente carácter como para decirle al lado que yo te odio, te quiero y te odio, pero... son conscientes de que es una barbarie lo que hicieron, ¿no?
[S1] Claro, eso era por carácter de ella y por carácter de él. Me refiero, él también permitía, él en ningún momento se puso tenso en ese momento. No se puso violento porque dijo que todavía le odia, sino que le dio pena, le dio lástima. Él estaba más bien entristecido y cuando habla estaba ya un poco así con los ojos llorando un poco. Claro.
[S2] Como nos educan al final, ¿no? Es muy importante que al final si nos educaran con este concepto en la cabeza, para nosotros sería lo más normal del mundo. Es una auténtica barbaridad, pero la educación es muy importante, ¿no?
[S1] A varias personas más. En ese pueblo entrevisto a otra persona que secuestraron a la sobrina, creo que es, o a la vecina. Después voy a este pueblo en Raten... Es que juraría que es Ratengaro esto. Si es Ratengaro, que yo creo que sí.
[S2] Aquí pones barat, ¿no?
[S1] Que se parece mucho a Raten Garo. Si quieres pon... O sea, ¿esto es en Google o esto dónde es?
[S2] No, bueno, esto lo he sacado de Google. ¿Cómo es? Raten Garo con dos Gs.
[S1] Vale. Este es el pueblo más famoso. Este es un poco turístico. Bueno, más que turístico. Sí, bueno, si no es el mismo... Llega muchísima gente.
[S2] Sí, diría que es el mismo. Sí, sí, sí.
[S1] Ratengaro. Pues yo dormí por esta casa o esta, por una de las entradas. Yo dormía en esta casa. Eso es, mira, yo dormía... Es como volver al lugar ahora mismo. Ya que lo he ubicado, mira.
[S2] Es otra imagen, pero es lo mismo.
[S1] Eso es. Yo dormía en esta casa. Se entraba por aquí. Es una barbaridad. Y yo dormía en esta casa que se entra por aquí. Y en esta casa son casas familiares. Es decir, una mujer de esta casa la habían... Hablábamos de que no todos viven ahí. Era un concepto social y de familia que tampoco entendía del todo bien. Ahí hablaba de que había como 50 miembros de la familia. Cuando yo fui era una familia normal de... Había un padre de familia, hijos, había nietos y tal, y esta era una familia normal. Cuando hablan de 40-50, yo creo que es que meten también a primos, simplemente que el primo no es como aquí, que te dices, oye, ¿puedo ir para tu casa? Simplemente es como...
[S2] Da por hecho que puede estar.
[S1] Es como, pues, ¿cómo decirte? Como yo en mi casa, bueno, mi abuelo construyó una casa en Burgos y es como la casa de la familia durante el veraneo. Yo no tengo que pedir permiso para ir a Burgos porque es una casa de familia. Yo no vivo allí. Pues bueno, muchas de estas yo creo que son como casas de familia de gente que no vive igual allí todo el año, pero que puede ir en cualquier momento sin pedir permiso ni nada. Y bueno, una de las mujeres de este núcleo familiar... No sé si era que habían secuestrado a una de las mujeres o que uno de los hombres era el que había secuestrado. No, no, que en esta casa o había una secuestrada o que había un secuestrador. Ya no recuerdo cuál era el papel. Pero en efecto, yo aquí dormí el último día en la isla y lo que te digo, aquí en esta misma casa.
[S2] Ahí está durmiendo. A lo mejor en la foto se hizo ese día, estás tú aquí durmiendo, con la pirula afuera y a ver si hago zoom y te encuentro. Eres tú, no me jodas. Pero bueno, ¿qué estás haciendo aquí con un porro? Bueno, ahora que estamos de risas, ya ha llegado el momento de Israel. ¡Boom! Se baja todo. Vamos a Israel. Bueno, bajona y ojo, bajona y no podemos, pase lo que pase, igualmente con el conflicto no podemos quitar de que es una zona Toda esa zona es histórica, es maravillosa, es cultura de la humanidad, es la cuna de ciertas cosas y es un sitio que a nivel histórico es importantísimo para la cultura occidental. No se puede negar esto.
[S1] Yo estudié, leí bastante sobre este conflicto porque en 2018 fue uno de los primeros. Igual el primer vídeo así más relacionado con conflicto en octubre de 2018 lo grabé allí. En Jerusalén grabé un reportaje sobre un reportaje ya por aquel entonces no era tan reportaje bueno era un blog un blog de viaje sobre el conflicto Israel y Palestina, y luego fuimos a Bethlehem o Belén, y fuimos hasta Gibron, que ahí grabe uno de Belén, pues él se supone que es de Belén, que él es de Belén, que está al otro lado del muro ya, que es en Palestina, en Tisjordania, y de ahí fuimos a Gibron. Bueno, entonces aquí leí bastante. La realidad es que en el punto que nos encontramos ahora, y sin hablar ni de pro uno ni pro otro ni es simplemente un lado humano y es que llega un punto que da igual no es que da igual pero ya es que no hay ni que hablar no es que se olvide no se olvida la masacre del 7 de octubre lo del Festival de Música de Hamas, esto no se olvida. No se olvida la cantidad de terroristas también que han entrado con pistolas o con cuchillos islámicos en Jerusalén y han matado a una persona. Bueno, suele ser con cuchillos y han matado personas. No se olvida todos los judíos también que ahora mismo se han multiplicado por cientos de miles en Cisjordania cuando no había. Entonces se han conquistado también un territorio que en principio eso no tenía que ser de... De ellos no se olvida todo el abuso que han habido también por parte de las fuerzas judías o israelís, vaya. Israelís en Cisjordania, lo que han hecho con muchos niños, no se olvida nada de esto. Pero cuando digo que da igual, es que cuando hablamos de lo que está pasando en Gaza, ni me menciones lo que ha pasado antes. Ya estamos en un punto que a nivel humano, la masacre que se está haciendo, Es que ya no tiene ni nombre, ya no se puede, no porque el 7 de octubre, no porque la conquista, no porque en el año 48, no porque la ONU, no porque la guerra de los seis días. Lo que está pasando ahora en Gaza no tiene nombre.
[S2] Un crimen contra la humanidad.
[S1] Absolutamente. Dentro de unos años se va... Lo que pasa es que Israel está muy bien contactado y conectado y con Estados Unidos y tal, Inglaterra, y contactos a nivel de poder, de los medios y todo. Y juega un poco con ese lado de la historia. Y con esto es que lo que te digo, ni siquiera estoy entrando en a quién le pertenece el territorio, ni el holocausto, porque ese fue el motivo. Hablamos de lo de ahora.
[S2] El propio Reverte cuando vino aquí lo dijo, aquí no hay ni buenos ni malos. Y que te haya contado esto es engañado.
[S1] te he hablado de muchas cosas de la historia pero me refiero que es cuando lo que está pasando ahora es una barbaridad ni se me hable de la historia ya es una tontería hablarme de historia esas familias que jamás seguiré ahí dentro y que no sé cuántos tú te crees al niño de 5 años que han reventado con bombas le importa ahora mismo jamás que le hables de jamás hablamos de que había 2 millones de personas y todos hemos visto lo que hay allí ya está lo del 7 de octubre vale bueno vamos a hablar de lo que está pasando ahora
[S2] No, y ya no solo las bombas, porque una bomba tú puedes decir, bueno, la han lanzado contra un supuesto objetivo, pero es que el hecho es de que no permitan el paso a sanitarios. El que la gente esté, mujeres dando parto cesárea sin anestesia. Cosas que son humanitarias, ya que ya no es de colores, ya no es de un bando o de otro. Porque los dos bandos tienen su parte. Aparte razón, evidentemente. Ojo, los dos. Pero es un tema humano allá.
[S1] Este es un conflicto súper complicado. Y cuando grabé el vídeo de los judíos, estuve con Gastón y con Oksana, que luego hablaré de los judíos. Ellos son judíos y son dos personas magníficas que me dieron casa allí. Fue tremendo cómo nos acogieron y que les quiero un montón. Y me hizo también entender un poco más también desde su lado de la historia, de cómo viven siempre con miedo, todas las casas tienen un búnker debajo, suenan las sirenas ya de antes de la guerra. Nosotros no conocemos lo que es que es una puta sirena porque te lanza un cohete, un misil y te tienes que correr al búnker porque tienes un minuto. Está muy inquietado ya todo el odio. Y allí sí que lo tienen, que es que se ha comido ahí un cultivo de mierda durante muchos años, por muchos motivos. Pero ahora mismo, por ejemplo... Han muerto decenas, han asesinado a decenas de periodistas locales de Gaza con misiles de Israel. Algunos han muerto en las zonas de guerra. Ha habido muchísimos que han muerto en su casa, muy lejos de las zonas de guerra. Israel está, porque está pasando, está mandando misiles así a dedo a casas de corresponsales locales de Gaza Porque es que no hay dudas. Son zonas que están alejadas de la guerra. ¿Y esto cómo pasa? Hoy en día es incluso localizando un teléfono. Lo enciendes, un WhatsApp, boom, bomba en tu casa. Y eso está pasando. Están ventilando a los periodistas. de reporteros sin fronteras, yo me llevo muy bien con ellos porque tenemos un poco de trabajo en conjunto porque reporteros sin fronteras muchas veces me ha dado contactos de periodistas que yo entrevisto luego y después yo también les he ayudado algunas veces en lo que he podido, pues en promover por ejemplo un crowdfunding para tener fondos para chalecos antibala para periodistas, para reporteros de guerra y he hecho una mano para conseguirles pues cascos o Y ellos me contaban también un poco eso, pues que uno de los temas que me dijeron que por favor yo denunciara es que desde Israel han bloqueado todo el acceso internacional de prensa y hace unas semanas hubo un acuerdo final que hicieron ellos que el resultado era que no, que no dejan que entre nadie. Por lo que Israel dice o decía en ese momento que no dejaba que entre nadie es porque por fotos o material, por vídeo de este contenido de periodistas internacionales podría ser que jamás localizara posiciones de tropas de Israel.
[S2] Siempre habrá una excusa.
[S1] Pues claro, yo no tengo los conocimientos de geopolítica, de estrategia, de guerra, de conflicto, bélicos, como lo llames, para saber quién tiene razón ahí. Pero lo que sé es que a Israel le viene muy bien que la prensa internacional no entre. Lo que sé es que le viene muy muy bien. En septiembre, el 9 de septiembre, justo un mes antes de los ataques de Hamas, que fueron el 7 de octubre, Yo intenté entrar en Gaza. Este es un viaje que venía trabajando desde hacía meses. O sea, que te hubiera pillado ahí. No, porque yo iba a entrar justo del 9 al 19. Iba a estar 10 días en Gaza y lo otro fue ya el 7 de octubre. Yo iba a estar en septiembre. Justo antes, por eso. Sí, sí, pero ya hubiera salido yo. Entonces allí tenía una serie de reportajes que no me hago la idea, yo creo, de lo que hubiera sido el estar sacando estos reportajes con lo que ha pasado después. En estos reportajes básicamente yo llegué hasta la frontera de Erez, que es donde ha sido el ataque. La Franja de Gaza solo se puede entrar o se podía entrar por un punto en el norte que es frontera con Israel, porque la frontera sur con Egipto está cerrada. todo el resto está cerrado y por mar tampoco se puede luego están los túneles que ahora os cuento que hay algunos también desde el propio Israel desde Jordania Entonces algunas fuentes a nivel de mis seguidores también de repente me llega mucha información muchas veces por seguidores, de repente...
[S2] Gente que puede haber vivido ahí o que vive ahí, claro.
[S1] Y que sabe que su tío se mete por los túneles y me proponen ir por los túneles.
[S2] O sea, tú hubieras sido, si todo hubieras ido bien... Yo hubiera ido por la parte legal.
[S1] Tú hubieras ido a la parte legal, pero hubieras visto túneles de jamás. Claro, yo el tema era, iba a entrar por Erez, que fue donde fueron los ataques luego.
[S2] Estaban ahí, ¿verdad?
[S1] Es el único punto de la frontera que oficialmente con permisos de los dos lados, el GPO de prensa que llaman, te hace falta un GPO de Gaza y un GPO de Israel. ¿Podías legalmente entrar? Sí, el problema es que por un error yo tenía el GPU solo de Gaza. O sea, Gaza me permitía entrar en Gaza. Israel, sin el GPU, no me permite entrar. Es como si para entrar en Ucrania, ahora en tiempos de guerra, tengo que tener permiso del Kremlin. Pues me dirá, pues no, tú no entras porque a mí no me conviene. Entonces... Sí que es cierto que hay periodistas que entran en gaza, pero es muy complicado estos permisos. Para mí es más complicado aún, ¿por qué? Porque tú tienes que tener la acreditación de un medio de prensa. Así que periódicos de España, con los que ya, pues bueno, yo muchas veces he hecho, más que publicar, yo me he hecho entrevistas en mil periódicos. Debería de hablar con un periódico en España, lo pensé ya en su día, que esto fue en septiembre, ya hace meses, luego vuelvo, estoy de trabajo... hasta arriba y al final no lo hago debería de hablar con un periódico en España y empezar a hacer alguna columna al mes que además es algo súper interesante como aquí te cuento mil cosas del mundo pues lo podría hacer en un periódico Y esto me iba a venir muy bien por este tema en el futuro. Sí, para darte acreditaciones. Es como para entrar en Nagorno, en Armenia, en Azerbaiyán, en estas zonas de conflicto, que está inquistado el conflicto, que las fronteras son muy cerradas y quien entra es la prensa con acreditación.
[S2] No un youtuber, por mucho que haya hecho mil viajes.
[S1] Me piden acreditación y para el GPO de Israel me pedían incluso que linkeé todos los trabajos que he publicado en ese medio en los últimos 12 meses.
[S2] Pero tú pensabas que sí que podías entrar.
[S1] Sí, porque yo por un error pensaba que ese GPO de Gaza, yo pensaba que tenía todo lo necesario. Me faltaba un permiso más de Israel. Entonces yo fui hasta la frontera. Yo volé hasta Tel Aviv. Erez está a nada, a 40 minutos en coche. Están al lado. Fui hasta la frontera. Y el policía de la frontera de Israel me dijo, no, tú no entras porque te falta esto. Me dijo, tienes que hablar con esto. Me pasó el mail de un ministerio de algo, les hablé y dije, va, ya esto no me contesta ni en semanas. Me contestaron al momento, en dos horas. Les dije, mira, yo, mi trabajo documental está en YouTube y les linké el trabajo y tal. Les dije, también puedes ver trabajo en prensa, de forma en que he colaborado, he tenido muchas entrevistas con El Mundo, en La Sexta, en periódicos del País Vasco y de Cantabria, en La Uno, en pila de sitios. en revistas en mil sitios al final después de todos los años estos ya salen en muchos sitios les pasé todos los sitios donde yo he colaborado con medios de prensa y después el canal y me dijeron ya sabes que no cumples con el requisito se cierra el caso ¿y cuál era el requisito? Bueno, eso, pues que saben que eso, que YouTube no lo considera un medio de conversa. Era eso. Entonces, sí que esas colaboraciones que... Sí, que te entrevisten no significa que formes parte de un periódico. No, pero sin embargo un freelance, se supone que un freelance de un periódico sí que puede... Pero claro, yo no soy un freelance de un periódico.
[S2] Claro, un freelance tiene alguna acreditación que le ha pagado un periódico para hacer trabajos o fotógrafos.
[S1] O que puede ser que haya vendido un trabajo luego.
[S2] El propio Gervasio Sánchez, si no me equivoco, creo que es freelance. El tío ha hecho mucho con el Ardo de Aragón.
[S1] Pero a ti te pueden contratar como freelance, pero decía, también puede ser que un freelance no lo hayan contratado, haya ido con sus medios y vendan luego el trabajo. Pues bueno, lo mío igual tiene más cercanía con eso. Yo no he sido contratado como freelance, pero bueno, mis trabajos los estaban publicando... en periódicos y tal donde han hablado incluso de reportajes concretos ya no es que hablen de mí es que hablen ya sabes cómo va el tema para muchos youtube o el mundo streamer a nivel pero ya no es ni eso el tema es que es Israel da igual que sea Israel que es la parte de un conflicto que siempre es entre al menos dos dos bandos
[S2] Aquí te diría que hay alguno más, por ahí.
[S1] Hay muchísimos más, pero digamos hay dos más todos los que acarrean detrás de cada uno. Pero pongamos las dos caras visibles de un conflicto, pues al final te tiene que dejar entrar el lado que no le conviene que entres. Entonces llegué hasta Erez y no pude entrar. Al otro lado de Erez, de la frontera, me esperaban ya allí en los vehículos gente de jamás, a ver, jamás, jamás era una fuerza política. Y sí, armada y tal. Jamás en 2007 entra al gobierno por votación y eso está supervisado por medios internacionales que son legales. Entonces, bueno, después ha hecho todo lo que ha hecho y ha actuado como ha actuado.
[S2] Son terroristas, pero tienen un brazo político.
[S1] Claro, y que vienen de eso. Se emergen en el poder en 2007 con unas votaciones de forma política. Después han actuado como terroristas en estos ataques. Lo que a mí no me recogía no era tanto la faceta de un terrorista, sino era simplemente portavoces de un gobierno. Jamás como gobierno de Gaza me recogían los portavoces porque ese primer día iban a ser entrevistas con portavoces del gobierno de Hamas. y después tenía recorridos en colegios en hospitales también en zonas históricas bazares ahora ya no existirá casi nada iba a estar viviendo con con pescadores ajá que los pescadores también era un tema porque lo que me comentaban era que Israel esto también bueno es versión desde allí ¿no? pero que lo que me decían era que Israel con buques más grandes se había comido todas las zonas de pesca de los de Gaza entonces no solo no llegaban comida medicamentos agua luz en muchas zonas el tema es que ya ni pescar Por eso me querían llevar también con los pescadores y después con los túneles. El tema es que los túneles no me lo confirmaron, no estaba en el plan porque me dijeron que según cómo estuviera la situación, pero yo iba a forzar para entrar en los túneles. por supuesto esto iba a ser un lado de la historia lógicamente no iba a ser un reportaje objetivo a nivel de sus testimonios luego yo ya vería que hago con pues como siempre una cosa es lo que me dice el entrevistado de un país está claro pero independientemente de eso a nivel bueno histórico social y humano es muy interesante imagínate estar sacando lo que eran los hospitales en Gaza lo que eran de los colegios en Gaza estar en los túneles de los que tanto se habla iba a estar grabando en los túneles es muy heavy un mes antes o tres semanas antes, porque esto lo de los túneles iba a ser para el final de viaje, 18 de septiembre, esto fue el 7 de octubre, pues ya ves, tres semanas antes iba a estar en los túneles. Luego comienza toda la guerra. Ahora cuento ya lo que hice allí, porque es el tema de los judíos.
[S2] Claro, porque tú te quedas como pasmado, ¿no? Hostia, ya no puedo entrar, ¿qué hago? Aquí estoy en Israel, ¿qué hago?
[S1] Eso fue una putada, porque me quedé allí, ese era uno de los viajes que más ganas gaza, era uno de mis destinos que siempre más... Era una de mis mayores metas el poder entrar allí para documentar. ¿Y sabes la putada?
[S2] Ahí está. Esa gaza ya no existe. Esa gaza nunca jamás... Hostia, nunca jamás también. No estaba buscada. Nunca va a existir de nuevo.
[S1] Y mi guía está muerto. Lo mataron. Igualmente, en los ataques de Al-Fi y Al-Faji, el hospital principal este que ha bombardeado, hubo un ataque muy fuerte...
[S2] uno de los bombardeos más fuertes que fue en la entrada al hospital y mi guía el que era mi guía con el que yo preparé todo lo que me esperaba al otro lado de la frontera lo mató un misil en la entrada al hospital todo lo que podrías haber documentado nunca jamás se podrá documentar de nuevo porque eso ya no existe gran parte de eso ya no existe la gente se ha ido se han destruido los edificios el ecosistema se ha derrumbado entonces es ahora mismo una zona de guerra está destruido
[S1] Israel lo ha borrado del mapa. ¿Te encuentras ahí?
[S2] Te encuentras en la puerta de la frontera y dices, ¿qué hago ahora? Porque luego ahí te sale uno de tus mayores hits.
[S1] Sí, porque ya venía de ser otro hit. Esta es la segunda parte de un reportaje que es de los más emblemáticos. Durante aquel primer año de 2018, finales de 2017 y 2018, Los dos reportajes más virales que yo tengo son los caníbales de la India y los judíos ultraortodoxos de Israel.
[S2] Aquí vas a la vida oculta de los judíos.
[S1] Pero es lo que quise hacer en su momento. El tema es que Esto es algo que yo ya tenía pensado. Yo de este reportaje no puedo entrar en Gaza. A ver, sí me jodió la cabeza porque me jodió un montón. Pero esa misma mañana tuve que hacer borrón y cuenta nueva como tengo que hacer muchísimas veces y decir, ya está, se acabó. Ahora tengo que pensar un plan B, como en Indonesia cuando te hablé de... los cinco reportajes, se me cancelaron tres, al final me volví con cinco, y encima una semana de pillar olas en Mentawai, que encima me dio pera hasta vacaciones. Hay veces que hay que recomponerse y buscar planes B.
[S2] En tu trabajo es básico que sepas hacer eso.
[S1] Sí, sí. Empecé a buscar. Solo hice un vídeo, pero porque se me cancelaron dos, porque yo quería grabar con los drusos, que también hubiera estado muy relacionado con lo de ahora, porque son los que viven justo debajo del Líbano, en la zona norte de Israel. Y después quería entrar también con los samaritanos de Nablus, que se me cancelaron, pero me había montado tres reportajes en una sola mañana. Al final hice el que más ganas tenía, que es que era... Lo que me pasó hace 5 o 6 años en 2018 fue eso. Ese reportaje yo no pude introducirme en esa cultura porque era muy complicado, porque ellos son muy herméticos. Y yo me quedé con una idea de ellos como antipáticos, como cerrados, como que no me acogían. Ese era el lugar, que me preguntabas antes, pues era el lugar donde más antipáticamente... me han tratado y yo me quedé como con esa imagen. 2018 eso. Sí. Y ese vídeo está en 10, 11 millones de visitas en el canal, pero es también esa espinita que yo creo que mi trabajo, bueno, sé que mi trabajo... se remarca o se conoce uno de los puntos fuertes es que me introduzco muchísimo en las culturas entonces no lo veo en esas barreras de cristal que lo suele ver un turista sino que intento introducirme allí no pude es la espinita clavada de que yo era consciente de que era la vez que me he introducido menos Entonces esta vez dije, ya está, se me ha cancelado lo de Gaza, voy a hacer esto que llevo cinco años con la espinita en la cabeza. Y encontré a Gastón y a Oksana, que son dos personas que viven, es una pareja que vive en Tel Aviv, él es argentino y ella... nacida allí en raíces en ucrania creo son judíos ambos son judíos ambos y viven allí ya desde hace años ellas prácticamente que a que se ha criado entonces hablan el hebreo y tienen un canal de youtube dedicado al judaísmo el judaísmo es increíblemente interesante porque es súper O sea, no tienes árboles en el mundo para hacer el papel suficiente para describir todo lo que hay dentro del judaísmo. De la calidad de códigos, de todo. O sea, si empiezas a desgranar, ellos tienen un canal dedicado solo a judaísmo y no se va a acabar nunca. Entonces, imagínate lo que es para mí contártelo en un vídeo. Es muy difícil, muy difícil. Es como hablarte de una guerra. ¿Cómo te lo voy a hablar en 20 minutos? Si hay libros, si se estudian los colegios, ¿cómo te lo voy a contar? Bueno, pues intento hacer un trabajo de resumirtelo en 20 minutos o en 30, en 40... O ya el otro día, no sé qué vídeo subí, bueno, el de El Salvador, que es de 55 minutos. Ahí ya has acabado con el tema.
[S2] Oye, funciona de puta madre. Al final, yo creo que, bueno, es como estos podcasts que duran horas y horas. El contenido sí es bueno, sí es interesante. Se ha acabado esa tontería de, no, tiene que ser de 20. Ahora mismo, yo creo que nos hemos ido a los dos extremos. Sí, sí, sí. O shorts de un minuto que no dure más porque necesitamos inputs rápidos, o... algo de acompañamiento o algo largo para ver como si fuera una película casi, ¿no? O sea, es como los dos extremos ahora.
[S1] Y de hecho, bueno, me encontraba en ese... De hecho, ese vídeo, pues sí, es como de 35 minutos y básicamente era... Es considerado un reportaje súper interesante porque creo que se documentan algunos temas y situaciones que creo que muy pocas veces se han documentado.
[S2] ¿Cuál es la vida oculta de los judíos ultraortodoxos?
[S1] Pero oculta no porque sea ello algo que mantienen en secreto, sino que como ellos son herméticos, pero no porque nadie lo sepa, sino porque ellos... El tema es que, por ejemplo, Measagim, que es el barrio en Jerusalén, está justo al lado del barrio antiguo, de la zona más turística de todo el país. Ellos están a 200 metros. Es muy fácil en este contexto que se conviertan en la atracción de feria. Terminas con el barrio antiguo, el mundo de los lamentos, pues te vas para Mea, porque te vas para el barrio este, donde parece que van con sus disfraces y hago fotos allí. El barrio entero está empapelado con peticiones de que por favor respeta las normas, por favor vístete, o sea, tápate entero, por favor no saques el teléfono, no quieres sacar ningún teléfono. Ellos no tienen teléfonos, tienen el kosher, que es quien tiene un teléfono o un smartphone escapado.
[S2] Vale, cuéntame antes de entrar en la parte oculta, digamos, menos conocida, para la gente que no sepa un poquito, ¿qué es un judío ultraortodoxo? Porque mucha gente conocerá judíos, incluso aquí en España, en Latinoamérica, que es una religión más, pero ¿qué es un ultraortodoxo?
[S1] Sí, básicamente es el judío, pertenece a la religión del judaísmo, entonces está el judío ortodoxo y está el judío ultraortodoxo. Los jasídicos, creo que son los ultraortodoxos, bueno, ya sin entrar en terminología. Los ortodoxos y ultraortodoxos se diferencian básicamente, no es que sean doctrinas diferentes o líneas diferentes, no, es la misma línea de pensamiento, pero uno lo lleva más al extremo.
[S2] Eso es.
[S1] Y después aquí hay muchísimos elementos. Este es como el sombrero de ceremonia, un poco, ¿no? Que este es con el que salgo yo en la miniatura del vídeo. Estos son los peots, que son... Ellos se cortan el pelo, pero se dejan esto. Todo tiene un por, que ya no te sé explicar. No sé ni si lo llego a explicar en el vídeo, porque si hay tantos detalles.
[S2] Como los tirabuzones estos, ¿verdad? El pelo. Sí.
[S1] Estas mujeres, dependiendo de lo estrictas o no que sean, están rapadas y van con pelucas. Van cubiertos del pelo, esta claramente no. Debe ser que todavía no está casada o es su boda. Es que al final son una especie de códigos. Hay mucho código. Muchísimo, muchísimo. Estos son los peots, que tampoco se ve como estos tirabuzones, que tampoco se lo quitan.
[S2] Entiendo que casi es obligado a tener barba. Porque casi todos los... ¿O no? ¿O no tiene por qué?
[S1] Es que ya te digo, esto es dependiendo del círculo social. Hay como muchas dinastías. Hay algunos que son todavía más extremos que estos, que son los que van de dorado. Y las mujeres parecen del Islam porque van cubiertas enteras de negro con un velo.
[S2] Te voy a poner los que dices tú de dorado. Eso es. Ahí los tenemos.
[S1] Aunque creo que esto es también por un día de la semana, que no sé si son los viernes o cuando hay celebración, solo que yo pillé justo los dos días. O sea, las dos veces que yo he ido conseguí dar con personas de estas. Esto es porque también el alcohol, allí hay alcohol.
[S2] ¿El alcohol lo tienen prohibido o pueden beber alcohol?
[S1] En algunas celebraciones es un deber, en algunas celebraciones al año.
[S2] ¿Tienen solo una mujer o pueden tener varias?
[S1] No, no, esto juraría que es una mujer, es que a ver, es un tema muy delicado porque es de mucho respeto por la religión, entonces no la quiero liar, porque además no sé si algunos de estos datos son de todas las dinastías, porque luego hablaremos que me preguntarás sobre los que defienden a Palestina.
[S2] Sí, porque hay.
[S1] Claro, y esto es por ejemplo una de las dinastías, entonces un error que sin querer o premeditadamente utilizan muchos es hablar de los judíos ultraortodoxos, incluso quien ya quiere habla de judíos en general como que defienden a Palestina. Netura y Carta es un grupo de los más extremos, que hasta se ha reunido con dirigentes de Irán y básicamente quieren borrar Israel del mapa porque consideran que sin la llegada del Mesías no puede existir un estado judío. Hablan también de que el holocausto es un castigo divino. Bueno, tienen una línea de pensamiento. Los Netura y Carta son también unos que son muy poquitos. Pero que mediáticamente hacen mucho ruido, mucho ruido. Y también han entablado momentos violentos con la policía, de manifestaciones, de peleas, de prender las calles. Este reportaje mío creo que es muy interesante porque no solo me meto en un mundo que es súper desconocido, sino que además corrijo o matizo muchos temas que yo mencionaba en el primer reportaje. Corrijo muchas cosas o simplemente temas que no se explicaban. Estas mujeres que se cubrían de negro, yo no sabía qué eran.
[S2] ¿Y qué era?
[S1] judías pero de una línea hay muy poquitas que lleguen al extremo ese y el tema es que yo entré aquí con Gastón y con Oksana primero en Bnei Brak que es otra ciudad donde pudimos entrar incluso en sinagogas y entrevistar cantidad de personas y después fuimos a Mea Sagim que es lo más extremo porque digamos en Bnei Brak hay ortodoxos y ultra ortodoxos en Mea Sagim hay solo ultra Y ese hermetismo tan fuerte es porque ellos sienten, y hay mucha gente que les trata como si fuera un zoológico.
[S2] Dentro de Israel, la gran mayoría de gente es religiosa normal, no es ultra-ortodoxa, y para ellos son los bichos raros del país.
[S1] Ni de Israel, muchas veces de población general se comprende, no hablo de que no se les respete, yo hablo de que no se comprenden sus comportamientos porque son como de otro mundo literal, pero es que... El tema es eso, que la ciudad antigua de Jerusalén está a 200 metros. Entonces hablamos de cientos de turistas o miles, no sé los que hay al día en esa zona, y muchos terminan pasando por este barrio. Los carteles, ya no es que no los respeten, que yo creo que aún así no se respetarían, pero el tema es que están en hebreo. Igualmente creo que incluso hay algunos que están en inglés, que viene, por favor, no saques el teléfono. La gente entra, la gente señala, la gente saca el teléfono, la gente les hace fotos... Allí, si estás grabando, te van a rodear y te van a empezar a gritar, vete de aquí, vete de aquí, vete de aquí, vete de aquí. Y entramos también en la calle de Neturei, que significa guardianes de la ciudad. Y aquí tenemos lo que decías de mujeres... No, y esta sí, pero esta va de blanco. Estas se han tapado por la foto. Esto tiene pinta de ser una calle de Measagim, que como ves, parece un poco de viaje al pasado, porque esto es como empedrado. Sí, como aquí no tienen redes sociales. Claro, yo, por ejemplo, en el vídeo también hablo de que no hay tecnología. pues también igual fallo mío de que hay cosas que no expliqué del todo bien la gente dice como que no hay tecnología hay aire o sea se ve los conductos del aire de las casas que salen como de los ventiladores entonces eso es desde la tecnología hay coches es tecnología hay cosas como que no hay tecnología bueno hay una tecnología la que permite el rabino que el rabino es como hablar del imán, como hablar es como el máximo, es como el jefe, el líder, es como el máximo, hay cantidad de rabinos. y digamos cada uno tiene sus agrupaciones cada grupo sigue las normas del rabino el rabino tiene que certificar que es una tecnología que se puede usar un ventilador pues bueno es una tecnología no pero un teléfono no se puede y un ordenador por ejemplo tampoco no y redes sociales pues es que es muy curioso por ejemplo redes sociales eh Instagram y WhatsApp creo que no se puede, pero Facebook sí, o sea, yo qué sé. Son ya cosas muy particulares que también cada ramino es de una forma... Algunos tienen teléfono móvil entonces, algunos sí. Sí, pero de los antiguos, o si no, el coserfón que llaman, que es como el capado. Por ejemplo, eres alguien... Pues un empresario. El empresario puede tener un smartphone, pero está capado. Incluso tienen un sello. En la parte de atrás del teléfono está sellado porque es un Coserphone, que es la tecnología que verifica el rabino. Entonces yo, a ver, si interesa este tema... Es como otro mundo realmente. Es un mundo aparte. Si interesa este tema, la realidad, yo lo que llamo es a ver el canal de esta pareja, de Gastón y de Oksana, porque...
[S2] Ellos no son ultraortodoxos, ¿eh? No, no, no.
[S1] Ellos son judíos, viven en la ciudad, son modernos, pero graban sobre... Y no graban solo con ellos, también han grabado hasta con los drusos, pero siempre de Israel y, por ejemplo, el tema es que han estado en bodas de ultraortodoxos, han estado en eventos religiosos y sociales, que yo no sé si ha habido muchas veces que se han documentado.
[S2] ¿Qué es lo que más por eso te ha chocó cuando hablas de lo oculto, de lo que tú no pudiste la primera vez ver porque hay un muro clarísimo y ellos te ven como un extranjero? ¿Qué es lo que más te chocó de ese segundo vídeo?
[S1] Bueno, que me trataron muy bien, que me recibieron muy bien, que toda esa idea, no tan preconcebida, porque el tema es que
[S2] ¿Tú lo viviste?
[S1] Yo lo viví. Me trataron como me trataron. El tema es que ahora mismo este desbloqueo era para mí y era para... Estas personas eran intermediarios. Pero mira, entré con Gastón y con Oksana en el barrio y grabando. Grabando con cámara, porque con el teléfono es imposible. A la cámara les da más igual, pero el teléfono móvil no la pueden ni ver. Como lo saques, te van a sacar del barrio. estábamos grabando con la cámara y nos rodearon dos dando gritos de forma imperativa que te vayas de aquí que te vayas de aquí que te vayas de aquí igual no te van a ir a pegar con violencia pero intentamos grabar y básicamente la persona se pasó dos minutos al lado así como de aquí a un metro en nuestra cara que te vayas que te vayas que te vayas que te vayas y cada vez que grabamos de la que sacamos la cámara esa era como te destruyo el vídeo con mis gritos Y justo en ese momento llegaba nuestro contacto, porque nosotros ahí íbamos con un contacto del barrio que aún no había llegado. Y ya era eso, que Gastón y Oksana, que hablan en hebreo, que pueden hablar, no quieren ni hablar. Justo llega el judío en el coche, lo aparca, se baja y ya todo. Porque cualquier cosa, pues ya nos movíamos con él. Como cuando entro en un barrio en Latinoamérica, ni sin comparar esto a un barrio peligroso, pero siempre es el entrar con alguien del barrio. De repente... Ya no era con ser yo de fuera, Gastón y Oksana tampoco eran bien recibidos. Y por ejemplo, yo ahí iba con la kippa, con esto. Que la otra vez ni siquiera iba con eso. Ahora me recogí el pelo, me tapé con manga larga en las piernas y en los brazos y fui con la kippa.
[S2] ¿Por qué no puedes ir con manga corta?
[S1] Bueno, sobre todo, a ver, por mis tatuajes.
[S2] Todo lo que sea moderno, mal visto.
[S1] Entonces, claro, la otra vez yo iba creo que en manga corta, con el piercing, sin la kippa, que daba igual. Si hubiera ido sin el del barrio, esta vez me hubiera pasado lo mismo. Da igual kippa que no kippa, que estás con la cámara. Claro, de repente llega esta persona y se desbloquea, se desbloquea todo. Entramos en las tiendas, hablamos, nos dejan que les entrevistemos, nos hablan para la cámara.
[S2] ¿Y qué decía la gente? ¿Cómo se expresaban?
[S1] Bueno, encontrabas un poco de todo. El de la tienda básicamente hablaba de la tradición de la tienda. Pero quisimos hablar también con un joven. Y como era joven, ¿qué era lo que nos dijo? Creo que era porque estaba todavía en búsqueda de pareja y tal. Y que salir en un vídeo de estos que le podía joder en el futuro, porque es algo que no se debe hacer. Y ahí es mucho el código, el respeto, el ser un buen religioso también. Es que eso le podía joder en el futuro. También es muy interesante que había mucha gente de Nueva York, porque en Nueva York, de hecho creo además que es en Brooklyn o cerca de Brooklyn.
[S2] Una comunidad judía muy importante.
[S1] De ultra, o sea, que es de lo mismo. Y hay una línea, hay una conexión ahí, claro, es una conexión que ni nos imaginamos, o sea, no sabemos ni cómo funcionan internamente ellos. porque son estudiosos de la religión y les vemos en aeropuertos yo que viajo mucho pues les veo en aeropuertos y porque al final se les reconoce siguen con las mismas ropas con los peos y con el sombrero sal tira buzones por ejemplo es tan característica de nadie más exactamente la realidad es que yo entiendo un poco cómo se tienen que sentir ellos porque caminan por el aeropuerto y toda la gente se gira así pero tampoco culpa a la gente que se gira porque es que es algo que lo ves y llama un montón Pero sí que hay mucha conexión de eso de Nueva York con Mea Sagim. Y había unos niños de 15 años en un restaurante y nos dijeron, ¿qué hacéis? ¿Qué es, para una película? Y digo, ¿dónde eres? Y hablaba en inglés bien este. Y yo de Nueva York. Iván Nadal. Y le digo, pues para YouTube. Y me dice, ¿qué? Y me dice, con el contacto judío del barrio, que el contacto judío del barrio era muy moderno, era un empresario que tenía un Tesla y llevaba las redes sociales.
[S2] ¿Y era ultraortodoxo?
[S1] Sí, pero tenía una línea de pensamiento nueva en la que él pensaba que no eres menos religioso por usar una tecnología. El rabino puede que diga eso, pero lo que es muy interesante de esto es que, de esto digo del judaísmo, cuando tú vas a una zona de estudio, puede que haya alguien que está impartiendo la clase, pero no deja de ser uno más, en el sentido de que debaten de tú a tú con esta persona, los alumnos con el profesor, digamos, Pero incluso tú vas a estudiar más que en solitario para leer el libro, vas en pareja. Y es un modo de debate. No hay un estudio en solitario, sino debate. Son unas personas súper interesantes. Estas personas básicamente se pasan estudiando la religión hasta bastantes años, 16, 17 años. De repente entran a los estudios formativos normales como la ESO y lo que la gente se saca en cuatro años se lo sacan en dos años. Claro, pero ¿ellos de qué viven?
[S2] La mayoría, no el que es empresario, el ultraortodoxo, vamos a decir, estándar, ¿de qué vive?
[S1] O sea, en Mea Sagim llevan una vida muy humilde. Es cierto que están los megaempresarios, judíos de Estados Unidos... Que pagan dinero para mantenerlos. Y que... Bueno, a ver, viven bastante humilde. Claro, yo esto también en el otro reportaje decía, viven de subvenciones.
[S2] O sea, no trabajan. Aquí me lo explican un poco.
[S1] Es raro que haya un hombre que viva de subvenciones. A ver, es subvenciones por estudioso de la religión. Tienes que ser muy estudioso de la religión. Como una beca o algo así. Y te dan un dinero al mes. Claro, a ver. Aquí me lo decían. De esos hay muy pocos. Normalmente es al menos que hagan una media jornada. Sí que hay algunos que solo estudian la religión, por lo tanto la mujer tiene que cuidar de los hijos y trabajar. Vale, hablamos de 10 hijos, de 8 hijos, tienen muchos hijos. Es porque algunos rabinos también han dicho que tienen que repoblar la tierra con judíos de lo que había antes del holocausto.
[S2] Es lo que dice uno de los rabinos.
[S1] No sé si no digo que todas las familias de 10 hijos, pero bueno. Hay varias familias con muchos hijos. Es por eso. No, no, son todas. Todas tienen muchos hijos. Sí que sé que hay rabinos que en su día han dicho eso. Esta subvención que dan me decían que era de 200, 300 o 400 euros, era nada. Es decir, no es tan bonito como que viven de las subvenciones, lo que me explicaban es eso. Para decidir estudiar la religión y vivir de la subvención tienes que saber que va a ser una vida muy humilde, muy humilde. Este contacto era... Bueno, que opinaba diferente y sí que tenía más tecnología y por eso él sí que sabía lo que era YouTube y tal. La verdad es que estos niños de 15 años que vivían en Nueva York, en la capital mundial del capitalismo, yo creo, viviendo en Nueva York, no sabían lo que era YouTube. No tenían ni la más remota idea de lo que era YouTube. Y claro, yo pues inocente de mí digo, YouTube, esto es para YouTube. Y me dicen, no, no, que no saben lo que es.
[S2] Entonces, estos chavales no van a colegio normal.
[S1] porque ahí si no con los compañeros ellos están en sus comunidades incluso en Nueva York se creía es que incluso en Nueva York no usan esa tecnología
[S2] Claro, es tan hermético, es tan cerrado. Un poco como los Amish en Estados Unidos, cada uno con sus cosas diferentes, pero también un rechazo de la tecnología, súper herméticos. Están un poco anclados en el pasado, evidentemente.
[S1] Sí, a ver, en este sentido sí, claro. A ver... Básicamente no hablan de otra cosa que no sea religión. Tú vas a una librería, los libros son de religión. A una de niños, los cómics son de religión.
[S2] No habría nuestros libros en una tienda ultraortodoxa judía, ¿no? No está Anatomía del Mal, no está Un Mundo de Historias, no están. Vale, ok, pues muy mal.
[S1] Pues muy mal. Les puedo reclamar. Pero yo creo que no va a colar. Pero es que sus canciones también hablan de religión y yo les preguntaba, a ver, ¿pero hablan de algo que no sea religión? Y dicen, sí. Furbo. No, o sea, igual decían, sí, cuando se encuentran y se ponen al día y dice, bueno, como medio minuto y luego ya va la religión. Es como, solo se habla de religión. Pero para ellos es, bueno, hay que lo puede ver como algo sectario. Para ellos es que es el camino de vida más bonito y de luz. Bueno, pues sí que es cierto que hay algunos comportamientos que incluso por mí que los veo, todo esto del rabino, las órdenes del rabino... Ya no que me desagraden, sino que encuentro semejanzas con ese tipo de grupos o de comunidades un poco más sectarias. Pero no lo señalaría como tal, porque intento no tener la prepotencia de llegar de fuera y señalar diciendo que es una secta, porque sería de capullo total. Porque al final una secta es una secta y se señala. En este caso... joder a veces es un poco complicado cuidado con el jardín que te estás metiendo porque es un poco complicado a veces definir no es un jardín porque justamente estoy definiendo eso que me refiero que son líneas que son muy invisibles cuando llegas de fuera intento comprender intento documentar pero lógicamente como voy a debatir yo sobre si es una secta o no o es una religión de este tipo de otros si la dinastía tiene un comportamiento bueno o malo con un hombre que lleva una vida entera dedicada de décadas al estudio de eso Si yo acabo de llegar, ¿dónde voy yo para señalar si es, si no es, si está bien, si no está bien? Hombre, pues puedo venir contigo aquí a hablar de lo que me ha parecido, pero tampoco puedo emitir un juicio de dictar una sentencia de lo que son o de lo que no son.
[S2] Tú ves muchas comunidades humanas al final, que muchas podrían para mucha gente ser consideradas sectarias, incluso estas, incluso muchas africanas que tú has visto. Incluso las tribus. Las tribus tienen unos comportamientos que son dictadas a veces por el jefe, sí o sí, y esto se va a hacer así.
[S1] Yo de ningún modo diría que es una secta, porque sé que no es una secta, pero lo que he visto Cuando digo sí, porque son comportamientos que yo entiendo que alguien con la ignorancia de la distancia de verlo de fuera, igual de la primera vez que le sobra a alguna tribu, pues esto parece una secta.
[S2] Pero a ti, sin hablar de sectas, que yo creo que al final la secta tiene que tener un importantísimo componente coercitivo y de manipulación de sus fieles. Pero es subjetivo también eso.
[S1] En la vida todo es subjetivo. Y el rabino no cohecciona en sus órdenes a estos devotos de su...
[S2] Fíjate que hay religiones o congregaciones religiosas que en un país son secta y en otro no. Es muy complicado definir. Aquí Pablo Salum, que ha venido un par de veces, que hemos hecho podcast un par de veces, él, por ejemplo, creo que metería muchas en el saco de sectas. Muchas, muchas, muchas. Pero las religiones no. Él sí hace esa distinción con las religiones. Pero depende de cuál, porque hay gente, por ejemplo, que los testigos de Jehová los considera una secta, y hay otros que no, que es una religión. Es muy complicado, es un tema súper difícil.
[S1] Hablaríamos de los evangélicos.
[S2] Efectivamente, o bueno, incluso la cienciología en sitios es aceptada, en otros no. ¿Y hasta qué punto el realismo de lo que dicen? ¿Tú la cienciología has leído? Es una puta barbaridad.
[S1] No entremos en eso.
[S2] Es una película de ciencia ficción, de verdad. La historia suya, el credo... ¿Cómo se llamaba?
[S1] John Smith era el... Lo de la nave X...
[S2] La historia es una...
[S1] Yo no sé el nombre ahora.
[S2] Pero es una historia de... O sea, un día me la leí y era como una historia realmente de Star Wars. O sea, todo súper fantástico, naves... Sí, sí, es una barbaridad. Sí, sí, es muy, muy, muy loco. Pero bueno, es que es muy complicado el tema este. Ron Hubbard. Ron Hubbard, muy bien, Nacho. Lo que son fechas y nombres, fantástico, ¿eh?
[S1] ¿En qué año se fundó? No lo mire.
[S2] ¿En qué año Tom Cruise entró dentro? Y Will Smith está también, ¿no? Muchos, bueno, o estaban, no sé si aún están, pero en su momento estaban.
[S1] No, pues a ver, yo este reportaje lo grabé en dos o tres días.
[S2] Lo que te iba a preguntar, por cierto, relacionado con esto, no tanto del tema secta, pero tú alguna vez cuando has sido... algún sitio en el que hay un grupo que está jodido, o lo que decíamos los secuestros de las mujeres, que es algo que es complicado defender a nivel incluso humano. ¿Te sientes mal? Quizás aquí habla el europeo, desde nuestro estado de bienestar, desde nuestro mundo occidental, pero cuando has visto cosas así, o por ejemplo, hablaciones, sacrificios, a veces, de partes del cuerpo, dedos, ¿lo vives de una forma fría? Porque tú entiendes que estás como observador y mira, oye, es lo que hay. ¿O sufres?
[S1] Bueno, a ver, por...
[S2] El bebé que me contabas antes, un bebé que está quizás al borde de la muerte porque no han ido a un hospital. ¿Tú sufres en esos momentos o te has inmunizado un poco a esto?
[S1] Sí, a ver, empiezas a normalizar cosas que igual no hay que normalizar. o no hay que normalizar, o que no se normalizan desde la ciudad. Pero bueno, también es como una forma de, pues tipo, para volver al hotel llorando todos los días, pues no viajo, ¿no? Entonces, bueno, uno empieza a descubrir un mundo en el que, pues, como decías con Reverte, pues en efecto, es que los buenos no son tan buenos, los malos no son tan malos y de hecho, Creo que él también decía una frase del tipo, y si no, pues ya la digo yo, que no, porque creo que él decía también que cuanto más seguro estás de quién es el bueno en una guerra, es que no tienes, o sea, si estás seguro de quién es el bueno, no tienes ni puta idea de esa guerra, ¿no?
[S2] O eres tonto o tan engañado.
[S1] Entonces, bueno, pues a ver, situaciones como lo del bebé y todo esto, a ver, la realidad es que unos, más que por el bebé, que porque muere el bebé, me podría doler la figura de la madre. porque o sea en ese momento el tema es que tú empatizas más con la gente que te puede contar que te habla que ves las caras del bebé que encima está cubierto en unas mantas te dicen que está muriendo ¿te gusta? ¿es de tu agrado? no pero es diferente que cuando ves de repente una madre que es la que está entendiendo lo que está pasando esa madre si no recuerdo mal y como decías tú antes se desprendía un poquito de la situación porque ella estaba muy jodida y yo creo que era en plan no quiero morir yo llevar los bebés bueno entonces a nivel de información general que sé que secuestran que sé que hablan que han hecho de la mutilación del clítoris bueno a nivel general no es algo que me afecte tanto como la información que sé que pasa en un país no no no pero no porque a ver que la es Sí, pero lo critico. Critico que se haga la ablación, lo denuncio, y en el reportaje es una denuncia de que todavía se haga eso, con el secuestro... O sea, lo que digo con esto es que me afectan más los casos únicos y particulares, digamos, porque conectas con una persona. A lo que iba es que me dicen... Mutilan el clítoris de las niñas en este país donde yo estoy. Pues la verdad que ya no me sorprende. Ahora, es diferente ya cuando de repente estoy escuchando el testimonio de una joven de 20 años que se le hicieron hace 5 años y me está contando el terror que vivió en la ceremonia en la que se lo hicieron. Esos casos concretos, si de repente la persona se te derrumba o de repente una madre... diciéndote que a la hija se lo van a hacer de aquí a unos años porque ya está llegando a la edad y ya no quiere pero los hombres se lo obligan y ves la angustia de la madre o cuando estuve que hablaremos luego supongo con el Open Arms el tema de las pateras no he visto esa angustia en las caras de las personas nunca como he visto en las pateras hay por ejemplo mira en las pateras fue la vez que más yo creo que fue una de las veces que más me ha Me ha impactado.
[S2] Tocado emocionalmente.
[S1] O sea, tenía que aguantarme el llorar. Ahí mismo. El que no hay nada malo en llorar, pero estoy grabando, estoy trabajando, pues no quiero llorar. Ya llorar en mi casa. Entonces, es muy jodido lo de allí. Y claro, pues a ver, hay situaciones que sí que afectan. Pero después, viajo con otras personas que no han viajado tanto y veo que les afectan cosas que a mí ya no. Entonces, por eso digo, que uno se acostumbra, pues...
[S2] Es difícil a veces, ¿no? ¿Dónde poner la crítica desde nuestro punto de vista occidental? Claro, yo puedo pensar, hostia, los ultraortodoxos, tío, viven, para mí, una vida de mierda, obligados por alguien que les manda a no puedes tener esto, no puedes tener esto, no puedes... O sea, les coartan mucha libertad, ¿no? Si tú quieres tener un móvil, ¿por qué no puedes tenerlo si no haces daño a nadie? Quizás desde un punto de vista de yo que me he criado donde me he criado. Pero esto es criticable o no, pero luego la ablación sí y luego el secuestro sí.
[S1] El tema de la ablación y del secuestro, hay una persona que no está de acuerdo con eso. Entonces, en el tema de que un rabino manda a alguien y ese alguien decide agatar las órdenes del rabino... podríamos ver hasta qué punto sea coacción o no. Pero es esa persona la que lo ha decidido. En un secuestro, la mujer secuestrada no ha decidido nada y la ablación, la niña menos. Es una situación ya diferente. Me resulta muy difícil ir y denunciar algo que son unas creencias de una persona que ha decidido por coerción o no, pero que lo ha decidido. Y lo otro, son casos muy diferentes, en el caso ya de las niñas y de todo esto. Pero sí es probable que yo he normalizado cosas que tal vez tú o alguien de aquí no. Al igual que te digo que probablemente Reverte, Gervasio, otros que han pasado por aquí, John Sistiaga, varios que han estado aquí en el podcast. Probablemente ellos, bueno, fijo que ellos han normalizado muchas más cosas que yo aún no. Veremos si en el futuro, dependiendo de los viajes y donde yo llegue. Y ellos han vivido muchas cosas que yo ni he parecido.
[S2] Pues mira, hablando de estos sitios en los que hay mucha desigualdad y seguimos en el oriente. Vamos a Irán, por ejemplo, una de las mayores teocracias del mundo. Un país muy revuelto en los últimos tiempos, con mucha revolución femenina y muchas víctimas también. Tú has estado en Irán. Que es un país que sorprende por la tecnología que tiene también, que es algo que mucha gente diría. Y esto lo contó cuando vino aquí José del Stein, físico, que él fue invitado a una conferencia de física en Teherán, donde habían los mayores expertos casi del mundo. Es decir, que no son un pueblito rural, no, no, es un sitio donde hay tecnología, pero a la vez hay una teocracia durísima donde las mujeres están oprimidas. ¿Cómo es Irán en los últimos tiempos que tú has estado?
[S1] Es que es la potencia de la zona, no tiene nada que ver con Afganistán, ni tiene nada que ver con un Irak que ahora está descompuesto, que ahí yo no lo conozco por propias carnes, yo no he estado, pero igualmente. A ver, lo situamos primero en un contexto temporal de que esto ha sido en febrero del año pasado, hace exactamente un año. Veníamos de las masivas revueltas, de estas manifestaciones, donde mataron a mujeres por hacerse una coleta, todo esto lo vivimos dos, tres, cuatro meses antes de cuando yo llego al país. Es un país por el que siempre se ha podido viajar de una forma magnífica, libre, como te decía antes, furgoneteros, se han metido ahí con una furgo y se han recorrido el país entero, para arriba y para abajo, viviendo con las familias, no hay ninguna limitación, como extranjero digo. Yo no lo viví tan así por el tema de las manifestaciones y las revueltas, estaba un poco tenso el tema y así que había un itinerario que habíamos hecho, vamos a estar aquí, aquí, aquí, aquí, pues teníamos que estar aquí, aquí, aquí, aquí. Ni siquiera era tan estricto porque cuando estuve en Baluchistán, que es una zona ya mucho más remota a las montañas Isón, nos saltamos el itinerario porque yo quería ir a pueblos más remotos Y así conseguí llegar hasta un pueblo que fuimos los primeros extranjeros, tanto Irati como yo, en llegar allí. Había habido un hombre antes que yo, pero Irati fue la primera mujer extranjera en tocar ese poblado. Para esto nos tuvimos que salir del recorrido un poco y aún así, incluso en esta situación de tensión, el guía me dijo, bueno, vamos.
[S2] En un Corea del Norte no te pasa esto.
[S1] Exacto, por eso no podrías hacer nada. Que estoy hablando de un país que a nivel de turismo ha sido un lujo porque además la gente es muy acogedora. En Irán. Sí, me pareció más en el sur. Porque en el norte estuve en ciudades más grandes y todo, pues en el sur cuando te vas yendo a lo más rural, pues como en todos los lugares.
[S2] La gente es magnífica a nivel de trato.
[S1] Sí, sí, sí. Entonces llegas allí, a ver, es un país que es... Es tremendo, es al final la civilización de los persas, entonces con Persépolis, pero después hay una mezcla cultural que es tremenda, los persas son apenas la mitad del país, hay baluchis, aceríes, los kurdos, hay árabes, religiones también hay diferentes. Están los Shia, de los Chiitas, que es la general. El Ayatolá es un Shia, pero después están los Sunitas. Hay también... Esto... Bueno, hay más religiones.
[S2] Sí, que hay un cúmulo de religiones. No hay una sola religión única en la calle.
[S1] Entonces, bueno... aquí hay muchos temas de los que hablar de la situación de las mujeres a nivel de la política desde allí por ejemplo tú escuchas hablar un poco a nivel desde allí digo desde los medios o desde el propio gobierno de lo que dice dice que es una democracia Bueno, pues se explica esto un poco. Es cierto que han tenido cuatro presidentes en 20 años y se han elegido con democracia. Bueno, con una votación, digamos. Vamos a partir de que el pueblo ha votado para elegir a los presidentes y esto no ha pasado en ningún país de los de la zona. Hay un gobierno que hay un presidente que no es el líder religioso, no es el máximo líder. Digo, por debajo del máximo líder hay un gobierno. Del gobierno se puede hablar mal y criticar, digamos, incluso en las revueltas. Según me contaron, entrevistaron a gente de las revueltas, a líderes sociales, digamos, que se enfrentaron un poco con lo que es el gobierno. Vale, pero del líder supremo no, no se puede decir nada malo.
[S2] Era Talá Jumeini, ¿no?
[S1] Jamenei es hoy en día, Jumeini es el que entra. O sea, básicamente lo que ocurre en Irán.
[S2] Una dinastía. Por poner un poco el contexto.
[S1] en los años ahora mismo 50 sobre el 60 no sé el año exacto Estados Unidos Lo voy a simplificar para no entrar en nombres y eso, porque también esto lo investigué como hace un año y no quiero liarme con los nombres y con las fechas. Pero básicamente, Estados Unidos tiene una operación especial en la que saca del mando al que era el gobierno de Irán y mete al, creo que es el Shah, creo que no lo sacan al Shah, sino que entra el Shah, que es el rey, que es pro Estados Unidos. Y es que Irán nunca ha sido una colonia. Pero aquí era básicamente un títere. Hasta aquí incluso se reconoce el Estado de Israel. Desde Irán. Fíjate. En esos tiempos. Cómo ha cambiado la cosa. Era también muy moderno. O bueno, muy moderno. Pues como el Afganistán moderno de los 70. Moderno en la ciudad y... Bueno. Esto no gustaba nada. Ni a los comunistas, a los religiosos. Sobre todo por eso. Porque de repente por las... Occidente había entrado de lleno ahí, por las vestimentas, por las costumbres, por la religión, estaba desapareciendo lo que eran costumbres de un país muy fundamentalista, pero a los fundamentalistas no les gustaba. Entonces de ahí viene una revolución fuerte en el 78, en el 79, que sobre todo por los comunistas y religiosos, sobre todo, y Khomeini entra en el 79 creo que es, Entra, después de esta revolución islámica, entra al mando como un líder supremo y religioso, y Jamenei es el siguiente.
[S2] Es el que está ahora.
[S1] Es el que está ahora.
[S2] Alí Jamenei, ¿no?
[S1] Sí, ahora no sé, yo los conozco por el apellido.
[S2] Por ya con sus coleguitas. ¿Qué pasa? ¿Todo bien? Sí, creo que es Ali Hamenei.
[S1] Entonces, este gobierno...
[S2] La entrada de los fundamentalistas.
[S1] Entonces, bueno, ya comienza toda esta situación, comienza desde estos años ya 80, a nivel de toda esta situación que tenemos ahora de restricciones sociales, de estas leyes que desde aquí vemos como muy absurdas, está prohibido bailar, el tema de la mujer y todo esto, ¿no? Bueno. Hoy en día lo que tienen es que es lo que llaman esa democracia que llaman ellos, es que en efecto se vota cada cuatro años y no puede haber más de dos mandatos, un formato rollo Estados Unidos.
[S2] Sí, ocho años. Exacto. ¿Qué pasa?
[S1] El líder absoluto, el supremo, el ayatolá, Puede borrar del mapa al gobierno cuando quiera. La realidad es que está en un nivel de poder que ese gobierno que ha elegido la gente con un dedo lo quita fuera. Las cámaras legislativas que deciden unas leyes que se han votado por este gobierno, todo esto, también con un dedo las quita el líder supremo. Entonces, bueno, digamos, estas elecciones del pueblo no alcanzan a, o sea, no están por encima de la elección de este líder. Pues sí, se está eligiendo un gobierno, pero ¿hasta dónde llega el poder de este gobierno? Bueno, ya fuera parte de esto, ellos eligen las candidaturas válidas para presidente y pasan siete, ocho, igual de cientos. También hay que ser... Bueno, en la política pueden entrar tres minorías. que ahora mismo ya no recuerdo quiénes son.
[S2] Es una dictadura de facto, aunque se maquille como un... Hay un gobierno, al final quien manda es el líder supremo.
[S1] Claro, el tema es eso. Te digo, tienes que ser de entre 20 y pico y 50 y pico. Bueno, te dan un marco de edad, de estudio. Eso no me parece mal del todo. Mira a Estados Unidos ahora como están con dos ancianos. Eso está bien. O sea, que se entiende más. Pero después es un poco eso. Bueno... Básicamente, y ya sin entrar en detalles para que se entienda bien. Para ir a la calle, para ir a cómo se vive Irán. Sí, como para que se entienda bien esto. Básicamente, ellos deciden quién se presenta a presidente. Y dentro de qué se presente, ellos están por encima de las elecciones o votaciones para leyes o no. Por eso nada cambia.
[S2] Por eso está como está.
[S1] Ellos deciden que hay una democracia, que es esto.
[S2] A pie de calle, ¿cómo está Irán? Es decir, ¿hay mujeres por la calle?
[S1] Sí, a ver, es un país que es... Lo que voy a explicar ahora es en el contexto de una situación de la mujer que es una mierda, es lo que ya conocemos. Y han matado a esas mujeres y todo esto. A esas mujeres, sobre todo, se las mata por una reivindicación social en público. Porque yo he visto mujeres en la calle. Pero tapadas. Con coleta, no digo. Con el pelo al aire libre, todo. ¿Sí? Sí, en Teherán. En Teherán, sí. Sorprende porque se ven muy claramente los dos tipos de mujeres. Las que por religión lo quieren llevar porque lo han decidido ellas y se cubren la cabeza bien, aunque no es como los sunitas, como cuando hablamos que en Afganistán que lo hablaremos, que se tapan toda la cara y no. Aquí van, bueno, pues tapadas así de la cara. O sea, como aquí, como hasta la cara. Entonces, están esas y están después las que lo llevan por obligación. Y es como un velo que se posan por aquí o por aquí atrás o casi caído. Te vale también una gorra, un gorro de nieve.
[S2] La cara descubierta.
[S1] Sí, sí. No, no. Y se maquillan un montón. La peluquería está a la orden del día. O sea, quien lleve el velo como hasta aquí, para el pelo que la sobresale, o sea, de salón de belleza. Con maquillaje de rinoplastia. Es el país con más rinoplastias del mundo en hombres y en mujeres, pero en mujeres es una locura. O sea, hay mucha operación de estética. Tanto, tanto, tanto, que en los maniquís de ropa les ponen como una tirita de una... ¡No!
[S2] No me jodas, tío. No en todos, pero sí lo he visto en muchos. Es un poco supresivo esto, la verdad. Quizás desde fuera no imaginábamos algo así.
[S1] Pero con esto no quiero defender que la situación es buena, ni muchísimo menos.
[S2] Pero tampoco es quizás tan loca como podíamos imaginar.
[S1] El tema es que si una mujer decide alzar la voz y decir que lo que a ella no le gusta está tan en problemas como que las han matado.
[S2] Magsa Mini, que fue la que inició un poco el movimiento.
[S1] Y también ha habido que es que es la que era kurda por el tema también las minorías, los kurdos, los baluchi pues también cada uno ya entramos a nivel ya incluso étnico pero bueno Ese es el tema. La situación es entre esa... Encarcelaron, por ejemplo, también a una pareja de jóvenes que estaban bailando en la calle para 10 años.
[S2] Solo hablamos aquí como noticias, sí. Claro.
[S1] No defiendo en absoluto que eso pase, solo lo que digo es, más que por bailar en una plaza, los 10 años esos son por bailar, encima ella creo que no lleva velo, en la Plaza de la Libertad, creo que era. y grabarlo y publicarlo en redes, en el contexto temporal que se estaba viendo y el político que se vivía. Es un mensaje social, es una reivindicación. No defiendo en absoluto esa barbaridad de meter a estos pobres jóvenes de la pareja de 10 años. Lo que yo digo es, más que si yo bailo en una plaza, no sé qué me pasaría, pero no creo que fuera tanto como eso, que es lo que ellos interpretan como una reivindicación.
[S2] Ahí están, yo creo, los problemas. Hubo un mensaje político, correcto.
[S1] Como estas chicas, las que hicieron una coleta y todo esto, el tema era ese contexto en cómo lo hacían. Un vídeo en público, el escenario en la calle mientras que las grababan.
[S2] ¿Tú viste por eso esa policía religiosa que se dice que existe en Irán y que vigilan que cosas como la que has comentado, que una chica vaya con coleta y el pelo descubierto? Sí, la policía de la moral. ¿La policía de la moral tú la has visto existe o es un poco leyenda urbana?
[S1] Es que claro, un iraní me dirá, no hables de esto porque no sabes. Porque no sabes lo que es vivirlo como iraní. Claro, es que como se vive como un turista o como extranjero, seguro que no es lo mismo... Yo estaba con Irati, por ejemplo, ella como mujer también tenía que cubrirse el pelo. Pero bueno, te pones un gorro de nieve. Incluso en algunas zonas ella no se lo quitaba porque la que llega de fuera tampoco es la que le toca el papel de reivindicar en el país. Pero bueno, en Teherán veíamos muchísimas mujeres de esa forma. y caminando tranquilamente por la calle y están grabadas no turistas iraníes y sobre todo muchísimo eso un velo puesto brevemente así en la cabeza como una abuela de un pueblo o sea que no que casi ni lo relacionas si no estás en Irán Claro, luego te vas a una zona como los Baluchi, los sunitas, y es otro mundo. Ahí no puedes ni sacar la cámara, es imposible que las grabes, y no muestran ni la cara. Pero hablamos de los shia, los chiitas en Afganistán, que se hablará luego, pues pasa también. Afganistán es lo mismo, porque están los hadsara, que están en el lado, o sea, están en la frontera con Irán, y es lo mismo, no se cubren la cara, se maquillan, el pelo se tapa pero poco... Y después están los Pashtun, que están en la zona más de la frontera de Pakistán, que eso es la litribal dura, dura, dura de los talibanes. lo de que no se puede trabajar en todo Afganistán pues es que los Hazara hay algunos lugares que sí que trabajan entonces estos países también son un mosaico de culturas y religiones muy complejo muy complejo que todo sea exactamente igual lo mismo que te digo en Afganistán pues en Irán lo mismo pues lo que te digo estas personas que no llevan velo el que hablamos en Teherán nunca en la vida lo vas a ver en Balochistán imposible nunca en la vida nunca en la vida
[S2] ¿Y la policía de la moral? ¿Por eso la viste? Claro, pero ¿qué es la policía de la moral?
[S1] O sea, como yo a pie de callos a nivel institucional yo sé lo que es, yo sé lo que representa.
[S2] O sea, no van vestidos de una forma particular ni nada de eso.
[S1] Yo no he visto ninguna policía que ponga policía de la moral. No sé, es que digo que es eso, que eso es algo que llegar como extranjero y yo he estado... Casi un mes en Irán pateando bazares, bazares en las calles, en las calles, en las calles. Me he pateado el país. Sobre todo a nivel central, que Irán es muy grande, pues toda la zona central, desde Teherán, Isfahan, en Yazd, en Siraz, en Persépolis, hasta el sur. Me he pegado una pateada buena. No es que haya hecho tres días de piso y me voy, no. Y estuve todos los días, también con los guías locales y tal, investigando a nivel de preguntar, preguntar, preguntar, preguntar, preguntar. O sea, yo como cliente de un guía, es frío la cabeza.
[S2] No es lo mismo un turista que va como... Claro, yo es que voy investigando y con el propósito también del reportaje. ¿Y qué te decían sobre eso?
[S1] Bueno, pues un poco lo que te estoy diciendo. Lo que me decían básicamente es que ellos son libres... Mira, de hecho este punto es importante. Ellos tienen mucha libertad en las casas, ¿no? Y que esas normas son más a nivel social, pero no en las casas. Es decir, esta policía no va a perseguir lo que hagas tú en la casa. No se puede el alcohol, no se puede todo esto de películas, música, el bailar... Bueno, en casa en principio pues no hay esos problemas porque no es algo que se persiga, sino es un código social, es una ley que, ojo, no la hagas en la calle, pero que en la casa no se persigue. Bueno, lo que está pasando ahora en las calles, que se siente porque se siente el cambio, ves mujeres, muchas jóvenes se enteran que no llevan el velo y tal, básicamente lo que está pasando es que se está contagiando esta libertad de la casa, a las calles, poco a poco. Entonces, a nivel también hay muchas fuerzas de fuera y de Estados Unidos y tal intentando desestabilizar. Por ejemplo, en esos meses que yo estuve, justo el mes siguiente o el mes antes, pasó el envenenamiento de las niñas de un colegio, que envenenaron cantidad de niñas. Yo esto no lo he investigado tanto, porque si no lo he investigado, de hecho, probablemente fue después de estos reportajes, Bueno, pues ya es como cuando hablamos de lo de Rusia y tipo, ¿quién está detrás? También hay muchas fuerzas que quieren desestabilizar un gobierno de Irán que no gusta en Occidente. Pero básicamente sí, lo que está pasando es que esta libertad como que se empieza a filtrar, como a traspasarse a las calles. Pero yo he estado, por ejemplo, en una casa y me han dado un vaso de whisky y un porro.
[S2] ¿En Irán?
[S1] En el sur. En el sur, que es mucho más liberal. Porque es como una cultura diferente. Los bandari, que es la gente del puerto. Que esto, bueno, si quieres hablar del estrecho de Hormuz, esto es súper interesante.
[S2] ¿Qué es lo de Hormuz? ¿Era lo de petróleo?
[S1] Sí, claro. Es la ruta petrolera más grande del mundo. Y es la llave de Irán para luchar contra las... Bueno, más que presiones, contra las... No censura, ¿cómo se llama? De las restricciones, las sanciones. Las sanciones económicas. De Estados Unidos y tal. Pero si ellos cierran el Estrecho de Hormuz, el Estrecho de Hormuz es al sur de Irán, justo donde está Dubái y Enomán.
[S2] Hay zona de mucho dinerico. Que es como un piquito.
[S1] De hecho, si lo pones va a ser perfecto que se vea, porque es que si no, no te haces igual como a la idea de...
[S2] Uy, es un piquito piquito, ¿eh? No el piquito de rubiales, no. Un piquito de lo que vale mucho dinero.
[S1] El tema es, mira, si lo puedes ver porque así te lo voy a enseñar.
[S2] Hasta lo voy a poner con nombres de los países para que todo sea muy sencillito.
[S1] Esto es súper interesante.
[S2] Míralo. Vale. Es que Irán es gigante.
[S1] Este mapa es un poco dibujo, pero más o menos... ¿Quieres uno tipo realista? Nos vale, nos vale. Esto es el esclave de Oman, que es la puntita más al norte de ahí. Irán es todo esto. Todo el petróleo sale de esta zona. Irán, de Kuwait, de Bahrein, de Qatar. Todo esto sale todo el petróleo, ¿vale? Es la ruta petrolera más grande del mundo. Por ahí sale el 20% del petróleo de todo el mundo y como el 35% del petróleo que viaja por el mar de todo el mundo. En una zona pequeñísima. Y que la controla Irán. Y que la controla Irán. Entonces, lo que hice con Estados Unidos, que es el tema de las tensiones un poco, es tú sígueme bloqueando toda la economía, tú ahógame, que yo te cierro el estrecho. Y además aquí hay una serie de islas. Yo estuve viviendo unos días en esta isla, que es la isla de Kersm y es la isla de Ormuz, que es una isla pequeñita de aquí que ya ni sale aquí. Pero bueno, entonces esto es súper interesante porque aquí está la gente bandari, que las mujeres van con unas máscaras. que, bueno, hay también teorías. Si era para parecer hombres, porque claro, como es una zona de puerto, aquí ha habido una mezcla de culturas, porque era una ruta de comercio muy importante. Entonces, bueno, por el calor del sol, porque parezcan hombres desde lejos, porque había un conquistador que quería llegar ahí a la isla. Muy guapa la máscara. Las mujeres van con máscaras, eso es.
[S2] Esta es una de las máscaras. Súper chula, te voy a decir una cosa, me parece espectacular. Esta es una de las máscaras. Mola.
[S1] Son como de cuero, hay otras que parece más como si fuera un cerrojo en la cara. Ajá. Esa es la que parece como un bigote. Sí, parece un bigote. Esto depende de si están casadas o solteras, del poblado que sean. Hay muchos motivos, las máscaras son diferentes. Yo tengo un par de ellas ya en casa, de otro tipo, de las antiguas. Esta es más moderna. Entonces, bueno, el tema es, en esta situación, las islas encima... A nivel natural es una barbaridad de paisajes. Las mujeres de las máscaras. Y después tienes este tema de que encima es un sitio muy turístico dentro de Irán. Está lleno de turistas de Irán. Esa costa es preciosa. Sí, sí, sí. Y da la sensación de que son dos dimensiones diferentes. Porque esa gente de los poblados es una zona muy rural. incluso los turistas dirán que llegan, parecen que están en otra dimensión en paralelo a esa tensión tan fuerte. En 2019 se crispa tanto la tensión que prácticamente se dice que estuvo a minutos de un ataque de Estados Unidos a Irán. Un ataque ya fuerte, porque hubo cantidad de jueguecitos, hubo un buque de Irán que creo que retiene, a ver si no me confundo, pero creo que lo retiene Inglaterra en Gibraltar. Entonces pillan ellos y secuestran un buque que salía por aquí, que era inglés.
[S2] Irán es una de las bombas calientes del mundo ahora mismo.
[S1] Hubo tensiones muy fuertes ahí. Es uno de los temas ahí que he cuidado. Y claro, ¿qué pasa? Pues tú dirías que Estados Unidos encuentre otra salida. Lo que hay para el otro lado del mapa, si no es para allá, es el Mar Rojo. No hablamos del lugar más seguro del mundo tampoco. Hablamos de piratas de Somalia, de utíes de Yemen, tampoco es el Jardín de la Pradera.
[S2] Aquí está muy bien controlado por ellos y aquí no hay problema si ellos dan permiso.
[S1] Claro, aquí, bueno, Sirán. Y claro, aquí también es que este reportaje para mí a nivel geopolítico es como de los más interesantes que he hecho en toda mi vida. Con Pedro Baños, con el coronel. Grande. Que él estuvo aquí, ¿verdad? Sí, sí. Ah, bueno, si he hecho que te pide el contacto. Sí, sí. Claro, pues le entrevistamos también para este reportaje. visual política también con Fonseca. Bueno, ahora ya no está, pero... O sea, lo bueno es eso, que además el Coronel y con Fonseca encontramos dos visiones muy diferentes. Eso está súper chulo. Porque es como dos, el blanco y el negro en la historia. Es muy diferente la forma de verlo de los dos y es lo que hace rico el reportaje. Entonces, Hay una ciudad de aquí, que esto ya es el Baluchistán, que es donde digo los poblados de las montañas, que es una barbaridad, que se llama Sabahar. En Sabahar están haciendo el corredor de Sabahar, que entrará por aquí. ¿Qué pasa? Esto es un puerto que han invertido un pastón en este puerto. Tiene una entrada directa desde el mar y han hecho una conexión muy directa por aire, por tierra a nivel de camiones y ferroviaria con los trenes hasta Teherán. Y Teherán ya está en el Caspio. Entonces del Caspio tienes un salto directo y muy fácil a los tanes, no sé, de Kazajistán, Kirguistán y tal, a Rusia, a Europa del Este. ¿Con esto qué pasa? Que todo, hay muchas mercancías y toneladas y toneladas de productos de todo tipo que ahora mismo lo que tienen que hacer, obviamente por no rodear todo África, es el canal de Suez.
[S2] Y eso también es un negocio, ¿no? El tema es que... Estrategicamente es un puntazo este.
[S1] Están abriendo un nuevo canal, que es el corredor de Sabahar, que frente al canal de Suez, de repente ofrece, y sobre todo, Ya no para quitar, por decirlo así, para que nos entendamos, quitar clientes o barcos que pasen por allí, para un cliente que es un país, pero para que nos entendamos, quitarlo de ahí y llevarlo por aquí. Es que a ellos mismos, como Irán, les permite, de hecho, no depender de nadie, tener ahí el megacorredor, que esto va directo al océano. O sea, ya de aquí lo que vemos de esto, esto ya se abre, desde aquí se abre y es directo al océano.
[S2] Al final es ganar mucha importancia geoestratégica, ganar facilidades y ganar poder.
[S1] Este sitio, o sea, ojalá que no pase nada en el futuro, pero si hay uno de los sitios del mundo donde se está cocinando un problema muy gordo y ya se vio en 2019 como... Como ya digo, igual tienes aquí un geoestratega hablando en unos años sobre esto.
[S2] Este y Taiwán, que también es otro puntito. No, hay varios. Está la cosa hermosa también por Taiwán.
[S1] Hay varios, pero ya te digo que este sitio...
[S2] Pues mira, ya que estamos con este mapita, mira qué tenemos aquí. Afganistán. Tú has estado en Afganistán, que ha sido curioso porque Afganistán... Cuando pasó lo de los talibanes la última vez, hace poquito, no tanto tiempo, fue un boom mundial. Nadie habla de Afganistán. Parece que todo el mundo se la pela a Afganistán. Los talibanes ya están instaurados y ya no hay noticias de ello. A duras penas, cuando vuelven al poder, parece que era noticia del siglo. Todo el mundo, pobres mujeres. Pero pasa con todo. Exactamente. Sí, porque es algo que no ha continuado. No es como Ucrania que sigue vigente.
[S1] Sí, se habla, pero tampoco hay ya números y tal en los titulares. Es como, venga, parece que es como que se maten.
[S2] De hecho, voy a traer, ya lo sabes, que no voy a decir el nombre de momento, a una periodista top que ha estado muchos años aquí. Creo que junto con Gervi, con Gervasio, son de los que más años han estado en esta zona. Y yo creo que es muy interesante el punto de vista, incluso de una mujer trabajando aquí. Claro, a ver...
[S1] Si no quieres que... Hay un dato en el que se va a saber quién es.
[S2] Bueno, dilo, dilo. La gente lista se lo merece saber.
[S1] A ver, lo digo sobre todo porque yo la entrevisto en mis reportajes.
[S2] Ya está, no pasa nada.
[S1] Esto es para hablar de ella, de Mónica Bernabé.
[S2] No, hombre, no. MB. No, pero el tema es eso. Es una eminencia en esto.
[S1] El tema es que ya no solo por nombrarla o no nombrarla, sino que es que hay algunos de los reportajes, sobre todo el quinto, que por cierto lo subo en unos días, que ella es un papel brutal porque es prácticamente la única persona que fue allí en este momento, que es en Korengal, en el Valle de la Muerte, pero bueno, esto es la guinda del pastel. Después os digo que es que tendré que hablar de ella, por eso digo, bueno, si ya con lo que has dicho ya te lo tengo que chivar.
[S2] Ya estás, chivada hecha. Afganistán en los últimos tiempos, ¿vale? Vale.
[S1] Afganistán me lo traigo fresco encima porque esto no hace nada en noviembre.
[S2] ¿Y qué? ¿Cómo es el país? Que para muchos es un país de pesadilla. Tenemos esa imagen de los talibanes, del extremismo, del fundamentalismo, de la mujer absolutamente masacrada. ¿Cuál es la realidad de Afganistán?
[S1] Vale, Afganistán no conoce la paz, ni con Estados Unidos cuando estaba allí. Bueno, ha habido momentos y momentos de la historia con características diferentes, pero no conoce la paz. De hecho, claro, la restricción es que cuando ha tenido más paz, es que igual es ahora, que pues la situación es la que es. los talibanes en el mando, el fundamentalismo que prohíbe la cantidad de cosas que prohíbe, las libertades y los derechos que los restringe, bueno, no hay guerra. Llega un punto cuando países llevan décadas en guerra que ya ni les interesa que les digan la libertad, que es un dictador, que gobierne, que se le ponga en las narices, que yo solo quiero paz, que esté quien esté, que esté alguien que me asegure la paz. Pues es que es un poco la situación que se vive allí. En Afganistán, la situación, para no meterme en los 70, que hace ya mucho, pues era ya caótica. Del 79, pues pasarlo por encima, del 79 al 89, es la invasión de la Unión Soviética. Empieza allí una guerra civil entre señores de la guerra, que encima ya no es en las montañas, sino en la ciudad. O sea que es casi peor o peor. Los talibanes se fundan en el 94. Podemos hablar también del nacimiento de los talibanes, que también lo hablo un montón en el último reportaje que subí, que es básicamente exiliados de la invasión soviética en Pakistán, en las madrasas de Pakistán, les entrenan en lo militar y en lo religioso. En el 94 se fundan y vuelven a Afganistán. Ganan esa guerra civil, instauran el régimen en el 96 hasta 2001. Bill Naden hace el ataque de las Torres Gemelas.
[S2] Todo esto con el beneplácito de Estados Unidos, que les interesaba realmente eso. De los talibanes. Claro, del regreso, exactamente. Todo lo que fuera luchar contra el comunismo, contra los soviéticos.
[S1] Los muyahidines están luchando entre ellos y los talibanes llegan. Este error de los talibanes de mezclarlo con muyahidines viene porque hoy en día se unieron fuerzas ya en los 2000. Con Estados Unidos como un enemigo en común, los talibanes unen fuerzas con estos señores de la guerra y comienzan a funcionar desde las montañas. Entonces, bueno, este es un poco el contexto. En 2021, Estados Unidos se retira y vimos esas imágenes de los talibanes volviendo al mando. Fue es muy cómico pensar en 20 años de Estados Unidos estructurando un algo un país una policía un ejército que se defendiera por sí misma tan poca fuerza y resistencia que no duró ni la semana de hecho ni siquiera hubo una guerra simplemente hubo un avance absoluto sin resistencia entonces nos encontramos algo bastante peculiar y es que por otros colegas así también del mundo de más que nada de los viajes porque como periodista sí que es muy complicado moverse en Afganistán también hoy en día pero del mundo de los viajes que al final llegas en mi caso con visa de un turista
[S2] ¿Puedes conseguir hoy en día visa de turista para Afganistán? Yo voy con visa de turista. No hay problema, no es un país cerrado al mundo.
[S1] No, o sea, el tema lo tienes que sacar. Gervasio, que estuve con él el otro día, bueno, cuando estuve en su casa, que también le entrevisto para los reportajes y tal, me comentó que en Madrid se podía, yo no sabía que en Madrid mi hijo lo hablara con Mónica al sacar una visa en Madrid, hasta donde yo sabía.
[S2] Pero con una visa de periodista.
[S1] Claro, es lo que yo solo, porque me dijo de hablarlo con Mónica, pero como no paro, de hecho me iba para El Salvador ahí en unos días. Bueno, hasta donde yo sabía, los sitios donde tienes que ir a sacarte una visa es en Pakistán y en Dubái. Entonces yo volé hasta Dubái, me saqué la visa en Dubái y me metí en Afganistán.
[S2] ¿Aprovechaste un poco de playa y eso o no?
[S1] Bueno, es que justo tenía unos colegas, así que me fui una semana antes.
[S2] Ni tan mal, ¿eh? Hay buena fiesta ahí, ¿eh?
[S1] No, además, joder, aquí mis colegas, un saludo ahí para Patri y para Batán, están allí moviendo el lujo en Dubái. ¡Coño! Ellas se encargan de mover encima mansiones y antes... Hostia, yo voy a ir ahora en pocas semanas a Dubái. Pues fue bastante loco porque imagínate... Estuve una semana allí con mis colegas en una vida lujosa de Dubai, me meto de repente en Afganistán y cuando salí de Afganistán la escala era hacia Madrid con escala en Dubai, la escala era de 8 horas justo en la hora de la cena. Entonces salí del aeropuerto después de tres semanas en Afganistán y de nuevo nos fuimos a la mega torre que está enfrente del Burj Khalifa, que es como dos torres con una piscina en la planta, 60 y algo.
[S2] No es el Nagel Mall, no.
[S1] No sé cómo se llama ahora mismo, pero imagíname cenando allí en la torre, en la piscina, en el Burj Khalifa, con la fiesta, todo lleno de modelos, porque encima allí el ambiente de Dubái es rollo todo de modelos rusas, y es muy de dinero, de... Y yo allí mirando me sentía como de otro mundo.
[S2] Porque tú venías de lo más rural, de la Edad Media.
[S1] Pero nunca vuelo en las montañas. Y el tema es eso. Las noticias que tenía de colegas del mundo de los viajes es que era no inseguro sino complicado de grabar porque ya al final sigo en un turista pero estamos viendo casi como documentalista así como un youtuber como lo llames me da igual permisos para grabar que iba a estar muy complicado en algunas zonas que es muy complicado vale yo llego en un punto de la historia sin saberlo porque yo iba preparado mentalmente para que iba a ser una putada porque para mí es una impotencia tremenda de estar viendo algo tremendo pero no lo puedo grabar porque no me dan permiso eso me mata porque me he ido hasta el culo del mundo para grabar y no me dejan Y yo me iba preparado para eso. Pues fue completamente al revés. Pillé justo un momento de la historia en que los talibanes, yo creo que ya instaurados con calma en el gobierno, ya no hace unos meses que han entrado, ya han pasado dos años. Ahí estaba todo muy calmado. Sí que es cierto que la vez que llegas a la ciudad, o sea, cada vez que entras a una ciudad nueva, tienes que visitar a los talibanes en la oficina. Y como siempre llegas en la tarde, después de un día en viaje, pues llegas en la tarde. Tú no viajas durante la noche. no por nada ya tampoco sino porque es de 4x4 en las montañas pues te quedas en un hotel vas al día siguiente pero bueno es un poco chapa que al final llegas por la tarde esa tarde no puedes salir del hotel porque no abre durante las tardes de la oficina del turismo Duermes, te levantas por la mañana, vas a la oficina, estás una hora o dos de permisos, de procedimientos, fotos, te das la mano, tal, pues un poco así como de burocracia.
[S2] Sí. Y... Te piden ahí, te piden...
[S1] Pero no, pero simplemente... Es pura burocracia. Sí, burocracia y registro. Haces la foto, te dan té, muy majos en todos los sitios.
[S2] Y no tienes que ir con barba. Como turista puedes ir un poco como te dé la gana, con tatuajes.
[S1] Sí, mujeres pueden viajar por ahí sin... Te tienes que tapar la cabeza. Eso sí. Yo tengo momentos en los reportajes que estoy con talibanes en las montañas, que no talibanes en Kabul, talibanes en las montañas. Hace dos años me cortaban la cabeza. Eso lo cuento en el reportaje. Es que sorprende que me están tratando muy bien. Ahora también puedo explicar por qué me están tratando bien.
[S2] Me interesa mucho, para mí es brutal, tu encuentro con talibanes en las montañas.
[S1] Lo que me ha permitido llegar en este momento tan liberal...
[S2] Bueno, liberal dentro de ellos, ¿no?
[S1] Es que me he podido mover por zonas donde no se ha movido ni Dios en décadas. Sobre todo en Korengal, que es donde Mónica Bernabé estuvo en Restrepo, que era... Bueno, ella creo que no está en Restrepo, es otra de las bases. Es como la zona más peligrosa de todo Afganistán en su momento. Ya en 2010 los estadounidenses se van. Antes de 2010 solo se podía entrar por aire hasta la base. En helicóptero, Mónica entró por aire, eso ya te contará más ella, ¿no? Pero yo estuve allí en Korengal entrando por tierra y después de 2010 entró el ISIS. Y hasta hace nada que ha estado el ISIS. Básicamente hemos sido los primeros en entrar en décadas, hemos documentado, nos hemos quedado por la noche.
[S2] Que el ISIS sí que nos hubiera permitido...
[S1] Bueno, de hecho, íbamos con Pashay, que son, o sea, los talibanes no son una etnia, son un grupo, un movimiento. Los pastunes, o sea, la mayoría de talibanes son pastun.
[S2] Pero hay de otras etnias también.
[S1] Y Pashay es uno de los grupos más antiguos de todo Afganistán. Y si los pastunes son de códigos y estrictos y fundamentalistas, esto es más aún. Y es muy raro porque tiene una pinta checheno, o sea, en rasgos. Son como chechenos y son hombres bastante, más que el resto sí. Y me lo describieron nada más llegar. Me dice, este tío, si haces algo que no le gusta, va a matarte. ¿Qué? ¿Qué? O sea, no a mí, no a mí como un turista, sino tipo se la juegas, le traicionas, faltas el respeto de su mujer, pero ya no yo, sino a ellos en su sociedad. Es como un tío siempre preparado para el combate y con ese punto de, pero son personas de códigos y este tío también va a dar la vida por ti como estés en peligro. La primera frase es heavy. Claro, bueno.
[S2] ¿Cómo te puedes equivocar sin querer faltar el respeto de una forma que tú no sabes?
[S1] Ahí te asustaron un poco, ¿no? Estás jugando, estás traicionando, este tío te va a matar. Te has confundido, te has chocado con la mujer en el pasillo de casa. No va a pasar nada. No va a pasar nada. La hospitalidad en ese valle, en Korengal, fue brutal.
[S2] Porque este tío, ¿qué era? Era como un fixer, era tu guía para poder estar con ellos, ¿verdad?
[S1] Sí, sí, un fixer.
[S2] Y era talibán.
[S1] No, no, no. Este no era talibán, pero yo a este le presioné muchísimo para entrar en Korengal. Yo fui a Afganistán con un no sobre Korengal. Ese no era el plan. Y a base de insistir, insistir, insistir, conseguí un permiso para Korengal y se da esto. Korengal es casi el único sitio, también en Helmand, que fui con un talibán como un escolta. Allí fuimos con un convoy entero, un 4x4 con cinco pasai, con armas, que son estos tíos de combate, iban ellos con las armas delante y yo detrás en otro 4x4. Allí sí que iba con Skolt y tal por el tema de ISIS. Si pude entrar en Korengal, de verdad, quien sitúe un poco el tema de Afganistán o Mónica te contará en su momento, quien busque un poco, si hasta pude entrar en Korengal, eso explica bastante. Yo he estado en este sitio, Eso es Korengal. Pero esto es antes de 2010, porque están todavía ellos.
[S2] Aquí ya habían talibanes.
[S1] Yo he estado aquí, literal que no es por tirarme flores, sino que es que yo todavía no doy crédito de lo que conseguimos en el viaje. Mientras que entraba, yo no daba crédito de poder estar entrando aquí. Restrepo, que era el nombre de una de las bases, Es un documental también que hay algunas partes en YouTube y lo pueden ver algunos. Es incluso macabro porque parece una película de guerra y es todo real, que parece un guión. Son los soldados con gopros en la cabeza y hay muertos, lloran los muertos, le matan a un soldado, el colega se lo dice, se le derrumba, le dicen vámonos, se montan en los convoys, está todo grabado. Y no es una película, o sea, es lo que pasaba en ese sitio.
[S2] ¿Y quién grababa eso? ¿Qué parte del conflicto?
[S1] O sea, en Estados Unidos, no sé ahora mismo quién produjo. De hecho, hay dos documentales, uno es el de Korengal y otro es el de Restrepo. O sea, son todos americanos que grababan como su guerra. Creo que está National por ahí. Claro, el tema es que aquí llegaban solo en helicópteros, los helicópteros Chinook. Los Chinook, encima que les derrumbaron varios y tal, que les tumbaron tres o cuatro. Y yo entré por tierra, porque ahora mismo la situación es diferente, y pude entrar por tierra, hablar con los pobladores. Esa gente de aquí ha vivido la invasión soviética, la invasión estadounidense y la invasión del ISIS. Entonces el reportaje, que además es el que saco ahora, es muy interesante porque también les pregunto qué invasión fue peor de las tres. Hablamos de muchos temas de cómo ha sido la vida allí.
[S2] Solo este spoiler, ¿cuál de las tres fue peor?
[S1] Dijeron los soviéticos, que les quemaban los pueblos. Esto es como el indicativo más evidente de que las cosas se están cambiando, porque sí he podido entrar aquí, Es que de verdad que esto es como de otro nivel, que es otra cosa.
[S2] Por eso quiero incidir aquí, porque me parece brutal esto. O sea, tú, como tío europeo, blanco, tatuado, con piercings, consigues gracias a un fixer, que es este chico, que como te pases con él... No, no, no. Este chico es... O sea, yo tenía un guía local.
[S1] El guía local... Fue, tenía un guía local y un conductor. El guía local fue el que me explicó que los Pashay, que eran la escolta de este sitio, no mi guía, sino la escolta en este sitio, que son el grupo que convive, o sea, es un grupo que está en Kunar. Que Kunar es la provincia a la que pertenece el Valle de Coreña. Tú no estabas cada día con él. No, no, no. ellos eran la escolta en Korengal te iban a llevar hasta ahí y lo que me quería decir con lo de que este tío te mata es que son muy como fundamentalistas los pastunes se quedan en algo flexible un código inflexible yo aquí ni vi mujeres eso es lo que te quiero preguntar entonces tú consigues al final después de insistir mucho que te digan vale vas a reunirte con los talibanes de aquí que encima son más
[S2] cerrados.
[S1] Bueno, no. Aquí era que iba a entrar en los poblados. Pero tú imaginabas que ibas a contactar con ellos. Los pasáis son talibanes ya. Con los talibanes yo he estado en todo el viaje. Los talibanes están en todo el país. Los talibanes hoy en día son la policía, son el ejército, son el gobierno, son todo. Los talibanes, lo que aquí, lo que te he hablado de Korengal tan rápido es porque esto es un indicativo muy evidente de que el momento sin haberlo querido como te digo porque ha sido de casualidad pero he llegado en un momento muy clave de la historia en el que he podido viajar por todo el país sin ningún problema incluso en sitios como este que por eso te lo mencionaba ahora los talibanes están en todo el país y desde el día uno he tenido momentos curiosos con talibanes por ejemplo Vale, pues en Kabul estuvimos en una zona donde están luchando ellos porque hay una bandera gigante y al atardecer, es como una meseta con una super bandera de los talibanes, que está en Kabul como ya digo, y en la meseta pues luchan una especie, como te decía de Dagestán, que luchan en todo el mundo, pues ahí tienen como una lucha ellos.
[S2] Digamos, amistosa.
[S1] Sí, sí, lucha libre. Pero estaban siempre allí con sus armas, rezan, todo. Entonces, bueno, les sorprendió que llegáramos porque, claro, pues no llega tanta gente y se hizo un barullo tremendo. Eran todo talibanes allí, sí que eran todos porque eran todos con armas, pero al final no dejaban de ser pues de chavalitos jóvenes, algunos más jóvenes y otros menos, pero... La idea no es como que te ha rodeado el ejército. Bueno, los talibanes desempeñan muchas funciones y allí siempre es ese apartado militar o hoy en día el político, pero y por eso van con armas. Pero me refiero a que cuando llegas con ellos es muy de personas. Tú sabes, muy de hecho son muy amables. Hoy en día, hoy en día no quito que esta gente. A ver, yo solo digo eso, que lo pillo en un momento de la historia, que es que no tiene nada que ver con lo que había antes.
[S2] Te rodean, que te decían que era curiosidad por ti.
[S1] Bueno, sí, me querían preguntar, me hablaban, yo estaba con la cámara y tal, y de repente llega uno y me dice, ¿tú por qué querías matarnos? No tú, sino vosotros. ¿Por qué queríais matarnos? A ver, me lo dijo así, riéndose.
[S2] No agresivo, sino...
[S1] Dijo, ¿pero vosotros por qué nos queríais matar? Si somos gente buena. Y claro, porque yo estaba hablando en inglés. Y le dijo, no, no, no, si yo americano no soy. Dice, si a mí me caen mal. Al final es que no hubiera pasado nada. Es un momento muy distendido. Porque el tío llega, es cercano, y ya sí, pues de coña. Me dice, no, porque tú, americano, y yo, no, no. Es un momento tan mínimo ahí en un día, en una calle en Kabul, que no trasciende a nada más, que hasta hay quien les diga, no, no, si estamos en guerra con ellos, igual. Es como quitártelo de... Porque, claro, ¿cómo le pones tú a explicar? No te puedes poner tampoco a hablar de un trasfondo político histórico de, no, es que España, la relación, Estados Unidos, no. Y me dicen, no, no, sí, también me caen mal. Y dice, yo no soy, yo no tengo nada que ver, ¿verdad?
[S2] Se tenían curiosidad por ti, ¿no? Porque contaras de dónde eres.
[S1] Sí, después en el Minaret de Jan, por ejemplo, que es otra de las zonas que prácticamente nadie llega porque son zonas de montaña normalmente, pues al final, las zonas de montaña. Allí se podía ir a algunas ciudades como en Herat, durante Estados Unidos. Durante la invasión de Estados Unidos se puede estar en Kabul, se puede estar en Bamiya, se puede estar en Herat. Había que llegar en avión porque las zonas que conectan estas ciudades, que son rural y de montaña, no se podía. Y sobre todo las zonas de Helmand, de Kandahar, de Ghazni, que es la zona de la frontera con Pakistán, que es donde estaba también mucha parte del opio. Eso era la resistencia de los talibanes. meramente para alguien como Gervasio como Mónica que han conocido o de Amador Guayar que es el otro que entrevistamos también entrevistamos a incluso con con David Jiménez que digo porque está ahí el libro pues o sea digo que él él por ejemplo sí que estuvo menos que el resto pero pero estuvo en ese tiempo, cualquiera que haya estado en ese tiempo. Lo que ha conocido es muy diferente. Si tú hablas en esos tiempos o a esas personas de estar en Kandahar, es algo que no se contempla. Algunos iban, ya te contaré a Mónica, algunos iban, pero era algo, tenías ir cubierto, que no te vean que eras de fuera, porque te suponía un suquestro, que te ejecutaban.
[S2] Ahora mismo ya no hay esta tensión de poder morir si no eres uno de ellos.
[S1] No, pero aquí está también el punto clave y es... El grupo talibán es muy hermético. No sé, yo creo que bastante más que los judíos que lo hablamos antes. Este sí que es un grupo muy hermético. Muy hermético a nivel de quién es el líder. ¿Tú has oído sobre quién es el líder? O cómo funciona la estructura. Los talibán no son... De hecho, los talibanes... Está mal dicho, porque el talibán es ya el plural de talibé, que es el estudiante. Pero bueno, los talibans en inglés, los talibans o talibanes ya se españolizan los talibanes. No son un grupo conjunto del todo. Con una estructura jerárquica. Sí lo son, pero después hay muchos grupos que después en cada zona del país actúan de una forma... O sea, si bien es cierto que tienen que seguir las reglas del líder o de los líderes, después tienen mano libre para actuar como quieran en lo que es su territorio, porque mandan ellos. Y después hay formas de actuar diferentes. Hay otros... Hay algunos que piensan que las mujeres deben trabajar y que deben de dar libertades, o sea, deben trabajar, deben estudiar, deben trabajar. Y otros que piensan que ni de coña y que llevan un tema mucho más radical a nivel también de atentados en su día, de bombas y tal. Entonces, dentro de los talibanes hay líneas de pensamiento también diferentes. Cuando hablas del alto mando de los talibanes está un máximo líder, que es el tercer máximo líder, y luego hay también sobre todo tres o cuatro clanes o nombres que destacan pero hablando del líder se llama Jaibatula Akunsada esta persona entra al mando en 2016 cuando matan al anterior líder y siempre es lo que pasa aquí con estos temas matan al líder y aparece otro de esta persona en 2016 se difunde una fotografía que es él sin mucha expresión y no se la ha visto más No hay entrevistas con él. Cuando los talibanes hacen con el mando en 2021, ni en ese momento se muestra con sus gentes. Se pone que vive en la zona de Kandahar, frontera con Pakistán. No se sabe nada de él, ni siquiera está del todo claro si sigue vivo si de verdad es él, el de la foto. Qué misterio. Claro, bueno, esto es una protección brutal ante todas las inteligencias y todo.
[S2] A lo mejor no es ni él, es una persona random que utilizaron como ejemplo de quién podría ser. Cuando te te reúnes en las montañas con los grupos más fundamentalistas y más old school, podríamos decir, ¿cómo es el trato cara a cara con ellos?
[S1] Bueno, pues ahora es muy amable Y te daba el contexto de este líder, porque ellos, que obedecen a las órdenes del líder... No, no, no, porque esto del líder, de la jerarquía, te lo decía porque siguen las órdenes de este líder, de Acunzada. Bueno, lo que Acunzada dice ahora, o lo que este líder, este mando, este gobierno, porque puede ser uno o varios que gobiernan en el top, en la zona alta de la cadena, lo que dicen ahora es que hay que tratar bien a los de fuera. Pero esto tenía como una navaja de doble filo, digamos. Hay dos caras en esta moneda porque dices, qué guay, me están tratando bien. Pero piensas, ¿y qué pasaría si te dicen mañana que ya no nos tratéis bien? ¿Es porque te he caído bien? ¿Por tema humano de que estoy aquí en tu tierra?
[S2] ¿Tú les preguntaste cosas así?
[S1] Bueno, sí, sobre todo allí en el minarete de Yam, estuvimos una noche en la montaña y estábamos al otro lado del río, que había un río, en un lado del río, en un campamento que nos montamos allí, preparando un pollo, allá son las montañas, que esto en un sitio como Afganistán, uno no se imaginaría que puede estar en las montañas con un pollo en el fuego.
[S2] Que ahí no había mujeres, ¿verdad?
[S1] No, pero estaba el minarete de Yam, es un lugar histórico que es de importancia. Entonces había una caseta de seguridad, digamos que es de talibanes, al otro lado del río y vinieron, nos saludaron y tal. Entonces allí me veían los tatuajes y me vieron con un poco de la mano del tigre, de esta pata, y me remangaron y decían tal... Y los más mayores me decían y hablaban, pero así era como un padre. Me decía así, me decía como Tobitas, me decía que esto no se hace. ¿Ah, sí? Sí. Y el joven... Se lo explicaba y le decía en su idioma no sé qué, así. Y ya me miraba y me decía, como, sí, ¿no? Como que esto es una... Y le digo, sí, sí, sí, eso es, eso es. Y me hacía el tío, ay, pero como un abuelo con su nieto de los jóvenes.
[S2] Es muy fuerte que expliques esto de un encuentro con talibanes, ¿no?
[S1] Sí, bueno, después nos pasamos al otro lado de la montaña. Al final nos dijeron, venid luego. super acogedores simpáticos agradables y hablamos un montón yo como turista lo que si nos han permitido en absoluto como visa de turista es hacer entrevistas no se permite y ellos como talibán pues tampoco tienen no tienen el permiso de concederlas Entonces, pero muy abierto, que esto también fue una barbaría, el momentazo en las montañas este con el líder de ese grupo de los talibanes, con ese comando, porque le dijimos a ver si una entrevista nos explicó lo de, mira, vosotros no podéis, pero es que yo tampoco tengo orden, yo no puedo. Pero, sin cámaras, preguntadme de lo que queráis. Le preguntamos, pero hasta de jamás. Cuéntame, cuéntame. Pero incluso de jamás. ¿Y qué dijo? Bueno, que de eso no conocía, dijo, de eso igual hay otros líderes que te pueden comentar más. Es que una diferencia de los talibanes que la gente confunde mucho con Al Qaeda, con ISIS, estos grupos de Al Qaeda y de ISIS que han atacado en otros lugares, que claro, también se ha confundido porque de repente Al Qaeda, pues bueno, como en el primer régimen de los talibanes hubo manga ancha para otros grupos de terroristas que actuaran, el gobierno no era Al Qaeda. Pero igual el gobierno sí que permitía que se moviera como quisiera. Hay de repente conceptos que se han movido un poco y el talibán no tiene ese elisis que quiere que el islam domine el mundo y ataca a otros países.
[S2] La destrucción del occidente.
[S1] Los talibanes no. Los talibanes no quieren... ¿Cómo es el...? La expansión. De la expansión. No tienen esa lucha de expandir el islam y ellos están allí y simplemente dicen no nos ataquéis, no vengáis a tocarnos los cojones en Afganistán porque este es nuestro territorio y no tiene que venir ni un soviético ni un americano. Desde su punto de vista lo que dicen es esto. Entonces dicen, si vienes al país... Como tú, por ejemplo, o sea, como yo en ese caso, me decían, te acogeremos siempre. Si vienes para hacernos daño, nos rearmaremos en filas, como bueno, que ya están, ¿no? Pero digamos, nos rearmaremos en filas contra el que intente jodernos. Entonces... Pero ellos no tienen esas políticas de expansión que uno se confunde porque eso es diferente. No es lo mismo que ISIS con Al Qaeda que ha hecho de ataques en otros lugares. Los talibanes no han hecho... O sea, los talibanes, su rango de movimiento donde han sido protagonistas de la historia es en Afganistán, dentro de las fronteras de Afganistán. Entonces... Le pudimos preguntar sobre el tema de la mujer, de que no estudia... ¿Y qué dijo? Pues bueno, nos dijeron... Porque claro, a ver, aquí los talibanes tienen un tema y es que hay muchas veces que no saben responder algunas cuestiones que ahora mismo se les viene encima porque el mundo también es más moderno que hace 20 o 25 años. Y son temas que de repente dices, vale, ¿qué pasa? Un caso. ¿Qué pasa si tu mujer, tu hermana o tu hija se pone enferma de lo que sea? Incluso si es debido a muerte, ya ponte, ¿no? Tiene que ir al médico. Y el médico es un hombre. Esto se lo preguntabais. Bueno, esto es algo que mis guías en los primeros días me lo decían, que eran algunos temas que también socialmente se hablaban.
[S2] A ver, dime, dime. Pues incluso un ginecólogo, ¿no? Vale, se pone enferma y un hombre es el médico.
[S1] ¿Cómo vas a hacer eso? Si tampoco es legal. No, no, que eso no es legal. Entonces tendrás que instruir a mujeres para que sean mujeres las que sean las enfermeras o médico de las mujeres. Y lo mismo con las clases. Y nos decían eso. Los guías ya me habían puesto en contexto de que algunas veces llegaban a tema de que... No tenían respuesta porque le llevas a ese callejón sin salida. ¿Y ahora qué? ¿Qué pasa con tu mujer? ¿Dónde la llevas? ¿Y ahora qué? ¿Y no hay salida? Bueno, este talibán lo que decía era que sí, sí, que ellos quieren formar a mujeres para que también haya profesoras. Pero claro, tienen que ser profesoras. Entonces tienen que formar a mujeres como profesoras. para que luego estas profesoras sean las profesoras de alumnas en diferentes temas para que haya también enfermeras y tal y tal y tal que eran también las que atiendan a las mujeres y que esto es algo que se quiere desarrollar Esto tampoco es algo nuevo. Lo que sorprende es que me lo diga un talibán. Lo que digo no es algo nuevo es que cuando los talibanes en este nuevo régimen entran básicamente con lo mismo que había antes, lo que dije no sé es que era algo temporal. Tenían que empezar de alguna forma. Un país no se construye de la noche a la mañana. Temporalmente vamos a comenzar por eso, pero va a ser temporal. No queremos algo tan estricto, tan radical como lo que hubo antes. Bueno, el tema es que el temporal, llevamos dos años de temporal y aún sigue. Pero lo que ellos dijeron en su momento es que precisamente quieren hacer un cambio que ahora mismo son más de lo mismo. Veremos en un futuro. Ahora mismo son más de lo mismo.
[S2] ¿Y alguna cosa más que le preguntarais?
[S1] Sí que es cierto que hay menos castigos físicos. Antes te pillaban en la hora del rezo sin rezar. te tumbaban en la calle, ahora mismo te regañan, oye, vete al rezo. A las mujeres, si igual tienen alguna vestimenta que no les convence del todo, pues también te pueden regañar, vete a casa, que también puedes decir, por supuesto que es una situación de mierda, que tenga que venirte un tío para decirte, tú cámbiate la ropa, vete a casa, vete a casa ya. Es una situación de mierda, pero hablamos de que lo que había antes era una paliza o un encarcelamiento. Entonces, la situación no es buena, la situación de las mujeres es crítica. Luego, si quieres, te hablo de las situaciones de mujeres más extremas que yo he visto, que también son fuertes.
[S2] En Afganistán. A ver... Bueno, ya que estamos, es que me has dicho esto y me has lanzado la bomba.
[S1] Viajando en el maletero, en los taxis, en Kandahar. Kandahar es la capital espiritual, digamos, de los talibanes. Pero ya en un momento, ya desde... Eran los puntos de la resistencia, como te decía antes, cuando estaban los estadounidenses en toda esta zona de Kandahar y de Helmand.
[S2] Ahí es donde estuvo toda la guerra. O sea, Kabul es la capital oficial, pero Kandahar para ellos es como el sitio más importante, ¿no?
[S1] Bueno, sobre todo es que en este tiempo fue la resistencia y era la resistencia. Bueno, de la que llega se nota. Están los pastunes, como te digo. También ya no depende de talibanes, no talibanes. Hablamos de etnias, de culturas. La sharia, la ley islámica que defienden los talibanes, que es la sharia, obviamente no tiene nada que ver con la sharia de otro país. ¿Y por qué? Porque lo que ellos llaman una sharia es una mezcla de la sharia con su ley tribal, la ley pastún. Entonces llaman sharia a una mezcla de la ley islámica general endurecida por códigos tribales que tienen ellos como etnia que son ellos. Entonces... Yo venía de Bamiyan, de Kabul que es más liberal, de Bamiyan, de Herat, que está cerca de Irán. Los Hazara es otra cosa, es como te decía de Irán, la cara, el peinado. Es cierto que los talibanes ya han prohibido todos los salones de belleza, que era ya lo último que quedaba de ocio a las mujeres. La realidad es que... la vida de la mujer en Afganistán se reduce a respirar, porque no pueden hacer nada. El mahram, que es la figura masculina del hombre, no es que tenga que salir solo con su marido, puede ser, por ejemplo, el hermano o el padre, pero tiene que salir con una figura del hombre. Esto en Kabul tampoco es así. En Bamiyan tampoco es así. Hay mujeres sin velo, bueno, aquí se las ve la cara.
[S2] Caminan solas por la calle.
[S1] Hay mujeres que trabajan en un mercado público, en un bazar en Bamiyan. y esto es famoso que la gente va porque Bamiyan es el lugar donde estaban los famosos budas que detonaron en el otro régimen y Bamiyan es una zona que pues estos atractivos de turismo era más turístico llegaban más gente también es más liberal El tema es que llegas de repente aquí, te olvidas de los Hazara, llegan los pastunes, es otro mundo. Otras vestimentas, otra lectura de la vida, de la religión, de todo. Y aquí sí que van todas cubiertas la cara.
[S2] ¿Y aquí es donde viste las cosas más heavy hacia la mujer?
[S1] Bueno, estaban los taxis en la calle y los taxis del maletero se abre para que entren las mujeres. Entonces cuando va a viajar una mujer en taxi, viaja en el maletero. O si fuera una maleta, una cabra, una bombona butano.
[S2] Entonces, de hecho... O sea, no puede ir sentada en un asiento.
[S1] Bueno, se ve, pero no porque los hombres van delante, no, no, sin hombres. Una mujer allí en un taxi se tiene que subir en el maletero, el taxi vacío y va en el maletero. Qué heavy, tío. Esto lo tenemos documentado, esto lo pudimos grabar, porque además no es algo que digas, wow, nos hemos encontrado con una situación de no. O sea, hay las calles de los taxis, las calles de los taxis, el maletero directamente no se cierra. porque continuamente se van a subir mujeres entonces esos taxis como es para moverse por esas zonas del centro van despacito porque se suba un hombre la realidad ahora no te sé decir pero igual ni cierran el maletero se mantiene así para las mujeres bueno de hecho vi alguna situación que ya parecía que sorprende más porque se hacen como una bola entonces van cubiertas toda la cara todo con sus paños y ahí en el maletero Claro, algunas veces he visto hasta la puerta cerrada del maletero, que ahora que lo estaba diciendo, la puerta cerrada del maletero y tres o cuatro mujeres dentro.
[S2] ¿Tres o cuatro?
[S1] Bueno, igual es como este tipo de coche así largo familiar. Sí, pero obviamente tres o cuatro personas. Claro, pero que sorprende mucho porque lo estás viendo desde el cristal, desde la luna del coche, y de repente ves las cuatro caras. No ves las cuatro caras porque no hay caras, ves las cuatro cabezas.
[S2] Las cuatro cabezas.
[S1] Madre mía. Y de esos días, esto sí que yo no lo había visto. De los taxis en el maletero, yo sí que no lo había visto.
[S2] Ni siquiera lo sabía. No es que no lo hubiera visto. No lo había ni escuchado. Yo no me lo esperaba. ¿Y alguna cosa más así que te haya chocado hacia la mujer en Afganistán del trato de algo que has visto como esto que el taxi, que es una brutalidad?
[S1] O sea, el tema es que se prohíbe hasta que lleven tacones para que no se oiga cuando llegan. No pueden hacer... O sea, tienen que respirar y ya. O sea, respirar y ya. Entonces, claro, al talibán le preguntamos, le dijimos sobre la situación de la mujer y tal. Bueno, es que el tema es que desde su visión... Las cosas son así. O sea, ellos... Para ellos esto no infringe ningún derecho ni falta el respeto de la mujer. Entonces, cuando le pregunté sobre esto, él me decía que quiere, ama y respeta a toda mujer empezando porque también tiene madre o si tiene hija, hermana, lo que sea, ¿no? Y por supuesto de su mujer, bueno. Entonces ellos quieren un estado de respeto, de derecho, como lo conciben ellos. Este decía por lo menos él que se concebía la educación para las niñas, pero que siempre fuera... separado en sexos, pues como también aquí había tiempo atrás. Pero que siempre eso, con máximo respeto y tal, pero bajo su ley. Entonces, para ellos, claro, ¿cómo le respondes? Porque dices, claro, pero esta situación se va a solventar. Y él te dice, ¿pero solventar qué?
[S2] Para ellos es lo habitual, lo normal y lo deseable, ¿no? Son esquemas mentales al final, ¿no? Si te has criado de una forma y todo el mundo a tu alrededor piensa exactamente igual en un fundamentalismo, que es una sola línea de pensamiento dura, tú ya te has criado así. Que a lo mejor hasta la propia mujer puede pensar, bueno, es la vida que me espera, ¿no? Es muy complicado, es muy jodido. Desde fuera, desde luego. Y aquí estamos con lo que decías antes de los derechos humanos. Estos... Se folla los derechos humanos. Esto no es una cuestión ya que no tendría que ser aceptable. Otra cosa es que no hay nada que hacer porque es otro país. ¿Qué vas a hacer? ¿Entrar en guerra?
[S1] La situación de la mujer ahí es terrible, denunciable. Y allí sí que no hay ni cultura, ni tema de si cultura, otro mundo. Es terrible. Y después también hay otras leyes con esta prohibida. Está prohibido el poner música. La música está prohibida.
[S2] ¿Cualquier tipo de música? ¿O la religiosa?
[S1] Bueno, solo ellos tienen una especie de música talibán, que son odas, son como cánticos al talibán. Se escucha de repente una metralleta de fondo y de talibán, talibán, y se escucha ta, ta, ta, ta. Pero solo los llevan ellos. Entonces nosotros, por ejemplo, íbamos en la van en la que viajábamos, en el vehículo, con un poquito de música y teníamos que ir pendientes de cuando nos decía el guía, quítala, cuando había un control de los talibán. Entonces, bueno, pues es como esa mezcla. Uno dirá, ¿cómo puedo hablar tan bien sobre los talibanes que hacen eso a las mujeres y que no dejan ni poner música? Bueno, yo no hablo bien de sus normas, de sus leyes. Yo simplemente digo que... Y esto lo he hablado con otras personas que han estado antes. Esto no es ningún insulto a quienes se han visto atacados o perseguidos, incluso como periodistas, como lo que hablábamos antes, con Gervasio, con Múnica, que han conocido la cara, la faceta de los talibanes de lo que había antes. Bueno, es que... es eso nadie niega lo que había antes simplemente ahora mismo ellos están luchando por dar una versión de normalidad y están incluso promoviendo el turismo para tener un país normal bajo su concepto de normal. Entonces, no es que lo cuestionemos, es que lo criticamos por completo, como hay que criticarlo, esas situaciones que no tiene derecho ninguno al que las mujeres tengan que vivir de esa forma. Como el tema de las mujeres, que para mí es el más fuerte. Pero bueno, es lo que digo, bajo esa normalidad, ellos, y ojo, es probable que se empiecen a hacer lazos económicos, incluso con rivales que hace no mucho eran tan directos, como Estados Unidos, Porque China ya está metiendo baza y hay carteles chinos en Kabul y tal. Y a ver, la realidad es que hoy en día o dentro de unos años igual... Afganistán, que es un país con recursos, sin explotar, pero con recursos. Para que se rompan un poco los lazos con China, la salida de Estados Unidos igual puede ser su aliado. Es una locura, ¿cómo va a ser el aliado? Estos son números, es futuro, es dinero, es negocio.
[S2] Entrenados por Estados Unidos en un momento determinado que les interesaba y luego apestados. Al final todos son intereses.
[S1] Y si Estados Unidos tiene que hacer lazos con los talibán para terminar con un nuevo proyecto de negocio con los chinos, pues que no te extrañes.
[S2] En la Península Arábiga hay países que tienen unos derechos humanos cero. Desde latigazos, y hablamos de los modernos, de los que tú puedes ir fantásticamente bien, y ¿qué pasa? Estados Unidos le interesa y son amigos íntimos. Arabia Saudita.
[S1] Esto es algo que yo lo digo como conclusión en mi primer reportaje de Irán. Digo, la situación en Irán es la que es. El tema de la mujer es terrible, la situación es la que es. Vale, sin justificar nada, nos tenemos que preguntar por qué Irán está todo el rato en los telediarios y de Arabia no sabemos absolutamente nada, porque Irán es la cabeza turco de cada telediario. La situación de allí es terrible, pero claramente los medios de comunicación no están denunciando la situación de una mujer en Irán que se la sopla. Están denunciando un gobierno que quieren tumbar y bueno, pues la excusa son las mujeres de allí. Si les importara a las mujeres de Irán, les importaría a las mujeres en Arabia. Y parece que tampoco tanto. Las situaciones, de la mujer, te hablo de la mujer, como libertad de prensa, todos estos temas.
[S2] Cada uno tiene unas cosas más libres, menos, porque tendríamos que analizar país a país, no es lo mismo los Emiratos que Dubái.
[S1] Sí, pero la diferencia mediática es ser colega de occidente o no.
[S2] Desde luego es imposible pensar en un mundial de fútbol en Irán. Pero no es tan difícil imaginarlo en cualquiera de esos países como pasó, que ya hemos tenido un mundial ahí. Vamos con la última cosa. ¿Tú querías superar? Llevamos cuatro horas y veinte, seguro. cuatro horas y cuarto si no yo creo el Salvador y eso que se queda en tema imagino que sea el Salvador se quedan temas muy fuertes como el Open Arms porque es muy polémico también a nivel de inmigración en Europa y todo hay mucha gente que los tiene malditos otros que los adoran pero es que no me da para tocar cuando vas a regresar que lo apuntas Marta para lo siguiente exactamente apunta que hace con una piruleta pero una piruleta además que es más grande que tu cabeza pero esto que es Bueno, me ahorro comentario.
[S1] Te diré de dónde viene, de lo curioso que es. Es del fin de semana pasado, no este, el anterior, que estuvimos en una coctelería de Madrid, Marta, un colega y yo, con Antón, con Drogopedia, y esa piruleta iba en el cóctel de Drogopedia.
[S2] Fue esta piruleta, esta piruleta tiene más peligro que un talibán, tiene más peligro que un talibán esta piruleta. Bueno, El Salvador, mi amigo, este es un tema que a la gente últimamente le apasiona, le encanta hablar de ello. Nayib Bukele es una de las figuras ahora más grandes mediáticamente de toda Latinoamérica, sin duda, querido por muchísimos, también odiado y criticado por otros. Ahora creo que aún sigue siendo más querido, veremos qué pasan los años, pero desde luego tiene detractores y detractores importantes. Y el tema de El Salvador es un tema, tú lo has vivido en tus propias carnes, que es muy polémico. sobre todo porque hay muchas cosas, ¿no?
[S1] Hay que hablar de muchos temas.
[S2] Claro, has hecho dos grandes vídeos. Uno, de El Salvador en general, la calle, que es muy interesante, y luego el FECOT, la gran cárcel esta gigantesca donde están metidas miles de maras. Eso es. Vamos a hablar primero de El Salvador, que es bueno empezar por el país en sí, ¿no? Un país del que es también muy sencillo entrar, ¿verdad?
[S1] No hay problemas, es un país cualquiera. Hoy en día.
[S2] Hoy en día. Hasta hoy en día no has tenido ningún problema para entrar. ¿Has tenido algún problema para hablar de temas? ¿Te han puesto alguna línea roja? No, porque yo no iba de la mano de nadie.
[S1] Yo solo y no has tenido… Claro, claro. O sea, yo no iba de la mano de nadie por más que… Antes de eso, ahí voy.
[S2] Primero te voy a preguntar eso para meter en contexto.
[S1] Pero con esto te quiero decir, si bien es cierto que no iba de la mano de nadie, ni de gobierno, ni de oposición, ni de nadie… las líneas rojas casi casi te las intenta poner algunos sectores de la sociedad porque es yo pensaba que estaba muy polarizado en nuestro país en España bueno lo polarizado que he visto El Salvador me ha sorprendido a puntos de que bueno también por eso ha sido tan viral y tan mediático es que de verdad que me ha sorprendido yo pongo ahora mismo un tuit con la bandera de El Salvador
[S2] y se arma porque lo estaba viendo daba igual lo que hable que con mencionar El Salvador pero no por tema mundial de que está de moda yo hablo de la comunidad de El Salvador el propio país mira antes te voy a preguntar para porque hay mucha gente que está que ha visto ese vídeo que ha tenido mucho éxito los dos vídeos y hay un rumor o ya hay una idea por ahí ¿no? y tú sé que me vas a responder con la pura verdad sí ¿Has tenido algún tipo de invitación, pago, negocio, algo con el gobierno de El Salvador, con el gobierno de Bukele? Esto ha sido algo o a favor o en contra, o la oposición te lo ha pagado a alguien, ha interesado que sacaras esto en elecciones, etc. Dime la verdad.
[S1] No, absolutamente yo he ido por mi cuenta, como siempre voy, pero absolutamente. Es más, no me lo han propuesto ni siquiera, pero si me lo hubieran propuesto no les hubiera valido para una mierda porque esto lo puedo decir alto y claro y yo no me vendo a eso. Alguna vez en otros sitios me han propuesto, ven a defender que esta frontera es de este país en vez del otro. He dicho, no voy a ir para eso, voy a ir para contar la historia, no voy a ir para contar tu versión de la historia. Bueno, yo no hago eso, no me dedico a eso. Ni tengo ningún interés en que gane uno u otro en El Salvador. Mi interés puede ser, por amor al pueblo de El Salvador y lo bien que me han tratado, que les vaya bien, sea con uno, sea con otro. ¿Por qué lo sacaste en ese momento?
[S2] Que sabes que es un momento delicado, ¿no? Y además mucha gente te lo ha dicho, te lo ha recriminado.
[S1] ¿Por qué? A ver, esto, por ejemplo, cuando se me echó en cara que lo sacaran en las elecciones, de los porqués de que lo sacaran en elecciones... Entiendo, aquí no digo no porque son fanáticos locos, no, aquí entiendo que puede verse raro. Pero la situación es tan fácil como que esto de El Salvador yo lo venía premeditando desde hace bastante tanto, como que estaba en Israel en septiembre, cuando decidí que iba a ir en octubre a El Salvador. Yo quería la entrevista con Nayib Bukele. El tema es que... ¿Tú querías una entrevista con él? Claro, en octubre. ¿Tenías manera de llegar a él? Bueno, hablé por varias personas, algunas de las que tú conoces ya, y por otras, y desde varias fuentes me dijeron que si estaba en El Salvador, que probablemente no habría problema, que a ver si tiene libre y tal. El tema es que nunca se me dijo que no, tampoco que sí, pero el resultado fue que no hubo esa entrevista. Lo que digo que no se me dijo que no es que, bueno, no sé, yo entiendo, las elecciones eran pronto. Después al de un mes me dijeron que Miss Universo le había comido el tiempo y un presidente es alguien tan importante como todos sabemos y yo no soy quien para quejarme de que no me ha dado una entrevista. No se trata que hubiera entrevista o no, se trata del hecho de que no se me dijo que no. simplemente fue pasando el tiempo y yo preguntaba y de repente yo no sé si hubo una orden allí de que como desbloquear el tema si no yo pero sí que hablaba por varias fuentes y de repente me dejaron de contestar todas y de todas hubo dos semanas que no me contestó ninguna Y esto puede ser una casualidad, pero de repente dos de las fuentes, con fuentes digo vías para llegar al gobierno, dos me contestaron el mismo día en un plazo de 30 minutos. Después de una semana de no contestar ninguno, de repente un día me preguntan diciendo, bueno, ¿qué vienes? Dos vías diferentes que no tenían nada que ver, pero eran dos opciones mías para llegar al gobierno. Entonces... A ver, no es ningún secreto ni malo que al final un gobierno tiene que protegerse la imagen pública, ver quién va a venir, de qué quiere hablar, por qué quiere entrevistar al presidente. Entonces, bueno, en esa situación de caos de voy, no voy, voy, no voy, voy, no voy, se me echó la fecha encima. y podía haber ido sin la entrevista y sin el permiso de la cárcel. Pero me jodía porque yo tenía una idea en la cabeza de quiero ir para hacer todo esto. De repente el plan se me ha ido de fecha, no mando estos permisos. Dije Pues ahora ya no voy. Y lo de Afganistán era ya tenía el viaje de Afganistán en dos semanas. Era o voy ahora o ya no lo puedo retrasar. Tiene que quedar para después de Afganistán. Y fue lo que hice. Vuelvo de Afganistán y me voy a El Salvador. Dije, me da igual, sin entrevista, sin cárcel, sin lo que sea, me voy. No voy a perderme de hacer un reportaje tan interesante porque un gobierno, sea por lo que sea, me dijera que sí, que no, quiero ir y voy a ir. Fui sin permiso a la cárcel. El permiso a la cárcel me lo dan el mismo día que yo entro. Entonces, llegados a este punto, Claro, yo hablo con las dos partes. Yo quiero entrevistar a gente del gobierno, yo entrevisto a un ministro, quiero entrevistar a asociaciones de derechos humanos y las entrevisto. Quiero entrevistar a familias, a víctimas, a familiares de... Encarcelados. Sí, que está encarcelada, de inocentes, de familias que reclaman que es inocente el familiar que está en la cárcel. También gente que fueron víctimas de las pandillas. Quiero conocerlo todo. Sí.
[S2] Hago los reportajes. ¿Y qué notas hay?
[S1] Es verdad que te digo el porqué de las elecciones, que ya quito este tema. Pero es que es muy importante todo esto para que esto, una serie de casualidades que se van dando. Lo grabo en diciembre. A mí las elecciones de El Salvador ni me van ni me vienen en el sentido de para yo cambiar las fechas del reportaje. Y yo tengo una cronología clara de subida de reportajes que es en el orden de lo que lo he grabado a no ser de algunos casos pues por ejemplo el de los judíos lo adelanté por la Franja de Gaza el del Open Arms sí lo adelanté pero normalmente tengo una cronología fija que es que lo subo en el orden de que lo he grabado Según este orden, estos reportajes tocaban para marzo. De hecho, la gente me reclamaba, me reclamaron miles de personas día tras día, en cada mes miles de personas. Yo hablo de decenas al día, sube El Salvador y yo no porque va a Afganistán, va a Afganistán, va a Afganistán.
[S2] O sea, tú aún no lo tendrías que haber subido. Eso va para marzo.
[S1] Y de hecho, el resultado de las elecciones era la guinda final del reportaje 1, del tema social de todo esto era con... Y los resultados que han sido ahora, ¡pum! Vale, ¿qué es lo que cambia todo? Al final El Salvador es muy pequeño y allí hay noticias, es como una ciudad. Y me llegan las noticias de que por las elecciones hay cantidad de influencers. Luisito Comunica es el más grande, el que ha pegado más fuerte de los que han ido. Pero me hablaron de Badaboom, que al final no sé si entraron en la cárcel o no. Me hablaron de medios de comunicación, de periodistas concretos que tienen un impacto muy fuerte. que iban a ir a El Salvador y que alguno incluso como en el caso de Luisito que había estado en la cárcel pero esto ya no es ni siquiera como una guerra porque pareciera una guerra entre Luisito y yo de hecho no nos conocemos en persona pero nos llevamos de puta madre en redes y siempre súper cordial y nos respetamos los dos un montón yo creo
[S2] Yo hablé con él el otro día y cuando venga a España va a venir aquí el podcast que ya toca. Luisito es una figura que tiene que estar.
[S1] Claro, simplemente porque Luisito ha sido el más famoso de los que han ido y sus vídeos han sido los que han pegado más fuerte. Pero no era solo Luisito. El tema es que me dijeron que iba Luisito, que iba Badabun, que iba este periodista, que iba no sé qué de la BBC.
[S2] Era el momento, vamos a decir, a nivel mundial, de que más documentales, reportajes se iban a hacer.
[S1] y me filtraron pues algunos contactos de allí que estaban dando permisos para la cárcel por una cárcel que no había un reportaje como el mío antes de que yo lo grabara y de repente me veo en una situación en la que yo tengo un reportaje grabado a principios de diciembre que el mío va para marzo esto era a finales de enero y que va a haber cantidad de reporteros hasta gente de youtube incluso Luisito que obviamente tiene un impacto a nivel mundial que van a hacer exactamente lo mismo que yo hice. Te quedas desactualizado. Y no solo va a ser que lo suban antes, es que lo van a subir antes, pero con la actualidad del momento. Yo lo voy a subir más tarde y de hace tres meses. Entonces la realidad es que tuve que decir, pues lo subo ya. Los vídeos estaban ya montados a la espera de... El vídeo 1 teníamos sin cerrar el final por el resultado de las votaciones que lo queríamos meter como despedida del reportaje. Cerramos el reportaje sin eso, que la gente decía ¿por qué has puesto un clip de Bukele? Porque hay un clip que era de Bukele que está como llamando al voto y lo meto al final. Es un final improvisado porque lo que iba en el final era el resultado de la elección. Por este motivo, por no quedarme desactualizado por completo y que un trabajo que... A ver, yo, la realidad... la exclusiva puede sonar tonto no bueno yo trabajo muy duro para documentar cosas que no se ha documentado antes y la realidad es que si llevo meses trabajando en el tema de mostrar cómo es una cárcel que nos ha mostrado y de repente me dicen que llegan tres youtubers cinco periodistas la bbc el no sé cuánto y quien sea para hacer lo mismo que yo he hecho hace tres meses lo siento a quien le pero tengo que mover fecha y tengo que subir lo mío entonces subo los dos reportajes seguidos antes de que básicamente el resto de personas, de medios, de periódicos y de televisiones, subiendo su contenido, me tiren por tierra el trabajo que yo he hecho antes. Entonces, básicamente, este es el motivo. Yo he ido por mi cuenta y este es el motivo de que adelante de los dos vídeos de... Si tú entras en mi Twitter y ves tweets o en stories o tal, en stories ya no están, ¿no? Pero en tweets. Yo explico en tweets de antes que no voy a adelantar El Salvador, que El Salvador va para marzo, que aquí hay un orden y esto era un mensaje a los salvadoreños de chicos... ya va a llegar el reportaje, ya está montado pero dejarme que suba lo de Afganistán y esto es una decisión de última hora por los motivos que he dicho y ya está, pues no me queda otra de hecho este reportaje no va a influir ni ha influido, algún igual pensaba que yo quería influir en las elecciones ¿Qué ha recibido más?
[S2] ¿Mensajes? ¿Comentarios? ¿De gente que dice que estás a favor de Bukele o en contra? ¿Que has intentado influenciar a favor o en contra? ¿Qué es lo que más has recibido?
[S1] Pues es que ha habido muchas personas que más que tener una visión, una perspectiva global de lo que ha sido todo mi trabajo y el mensaje que he dado entre todas las piezas, que han sido dos, pero bueno, también en stories, en Instagram, en todo lo que yo he publicado y ver que he subido un poco de cada, de repente ha habido personas que se han fijado en publicaciones concretas. Entonces claro, si tú ves una foto que yo tengo con una víctima de las pandillas y solo te fijas en esa foto, dices ha ido con el gobierno porque el gobierno le está mostrando las víctimas de las pandillas para solo mostrar eso, pero no va a hablar de pobreza, si de repente te fijas, en una entrevista que tengo en el mercado y hablan sobre pobreza, es que esto lo está haciendo para desmontar o para hacer tambalear al gobierno justo antes de las votaciones. Entonces, si tú te fijas en una publicación, una por una, claro, o sea, sí he escuchado a todos. He escuchado a las víctimas de las pandillas, he escuchado a familias de encarcelados, he escuchado a gobierno tan arriba como que entrevistar al ministro de justicia. organizaciones de Cristo Zazal, de CIS. He entrevistado a cantidad de gente, me he reunido con todo el mundo, quería escuchar todas las versiones. Si tú ves todo mi trabajo, que ha sido la mayoría de personas, pues te das cuenta que te puede gustar más o menos, estar más de acuerdo o menos, pero ni siquiera es estar de acuerdo conmigo, porque es que más que hablar yo, voy para escuchar y casi todo el vídeo es escuchando gente. Pues te das cuenta que es algo objetivo y además libre. Si te obcecas con que he entrevistado a esta persona que a ti te cae mal, porque los salvadoreños pues también he entrevistado gente que ahí es pública, ¿no? este me cae mal y le ha entrevistado y esta mujer que es de la oposición, si le ha entrevistado, él es de la oposición, pues, sinceramente, por corto de miras te estás quedando. Entonces, básicamente, esta es la situación.
[S2] Vale, pues entremos ahora en el contenido. ¿Qué sensación te ha dado El Salvador? Es decir, desde aquí tenemos el concepto de que era un país, bueno, no, era un país ultra inseguro, de los más inseguros de todo el mundo, creo que llegó a ser el primero o de los top tres. Sí. Y ahora ha habido una reducción importantísima por el trabajo que ha hecho contra las maras. Pero además de eso, que te voy a preguntar, ¿esto es así? ¿No es así? Otros temas que la gente no habla. El nivel de bienestar, el nivel de educación. ¿Cómo has visto El Salvador? Incluso también te pregunto por el nivel de aceptación de Bukele, que gana con un 85% de los votos. ¿A ti te cuadra esto por lo que has vivido en la calle? ¿Lo ves factible? Has notado mucho más rechazo de lo que puede parecer esto, que es una barbaridad. Creo que es un récord histórico. No sé si en la democracia mundial ha habido una votación así.
[S1] A ver, hay muchos puntos a remarcar aquí. ¿Cómo ves El Salvador? Primero, desde luego El Salvador era uno de los países más peligrosos del mundo. Era el país con más homicidios al día, sin contar los que están en guerra. Se contaban en miles al año, sobre todo 2015-2016. Nos poníamos en 5.000, en 6.000 al año. y además las formas de matar era un gobierno sin ningún tipo de poder no se le puede llamar ni gobierno sea del lado que sea porque hubo varios da igual las pandillas lo dominaban todo dominaban el territorio dominaban la economía y ponían las normas entonces el gobierno era la pandilla las pandillas la 18 y la 13 hasta aquí así tal cual yo no he visto yo no he conocido la situación de antes no he visto bueno por lo que me han contado por lo que he podido ver lo que me he empapado de las historias de los vecinos de las familias no conoció nada de igual. Uno se puede meter en un barrio peligroso de Venezuela, de Colombia, de Argentina, que está grabando en mil sitios. Lo de El Salvador era otra cosa. El Salvador siendo un país muy pequeño. Ahora voy a estar en Haití, que ya veremos.
[S2] Haití es un país que está como maldito, no consigue nunca superar.
[S1] Voy para allá en unos días.
[S2] Otro bueno.
[S1] El tema es ese, que era un país... Ahora mismo, Lo que ha hecho Bukele, antes de que lo hiciera, no había persona en el mundo que diera crédito de lo que ha conseguido. No hay persona. Esta es una realidad. Es una realidad. O sea, lo que ha hecho, cómo ha tumbado a las pandillas, sin entrar en el cómo, el tal, con quién ha hablado, si se ha hecho esto, lo otro, si ha pasado tal, si... Líneas generales. Lo que ha hecho no tiene nombre y te digo, no hay una persona en el mundo que firmara que eso era posible. Porque parecía tanto poder de estas pandillas... Que uno se cuestiona cuando de repente en unos meses las han destrozado y están en la cárcel porque han atacado la estructura, ¿qué era lo que hacía el gobierno de antes? Porque el gobierno de antes era siempre la excusa un poco de «es imposible, esta gente tiene mucho poder». Y de repente, desde entonces los de antes, ¿qué era lo que hacían? Esto es así. O sea, y El Salvador ahora mismo, yo no digo que no haya todavía pandilleros en las calles, aunque escondidos. Yo no digo que esté todo resuelto. Yo no digo que, de hecho, está solo empezando esto, porque ahora te hablo un poco de esto, más como a futuro. Pero esto es una realidad. Yo he estado en El Salvador por la calle, por el día, con la cámara de la mano, por todos lados.
[S2] ¿No has tenido sensación de intranquilidad?
[S1] No. Ni siquiera en el centro de la ciudad, en el mercado, tú podías estar en ningún caso con la cámara de la mano. He estado dejando hasta la mochila en el coche.
[S2] O sea, tipo... Cosas que hasta a lo mejor aquí tendrías problemas.
[S1] Es un país, lo he visto hoy en día súper tranquilo. Claro, a ver. El país en sí estaba devastado por las pandillas. Las famosas maras. Lo que yo creo es que hay claramente más... A nivel de seguridad, hay claramente más personas... que salen beneficiadas por lo que ha hecho el gobierno, que les salen perjudicadas. Pero no por esto hay que olvidar los casos de los... Es que tú critiques el caso del perjudicado, no quiere decir que vayas en contra del gobierno. Tú puedes decir... lo que ha conseguido lo que Bukele o el gobierno ha conseguido a nivel de seguridad es una barbaridad hay algunos perjudicados hablemos también de los perjudicados que no emborronan lo que has conseguido pero hablemos de estas personas que de repente están en la cárcel son inocentes entonces un poco el pie del reportaje porque además el mensaje de fondo es un poco ese yo me quedé sorprendido por lo que ha conseguido el gobierno sin haber visto yo lo que había antes claro Sin haberlo vivido yo, pues al final me he empapado un poco de lo que era todo. Lo que ha conseguido es tremendo, pero bueno, lo que te digo, no nos olvidemos de otros casos, que hablemos un poco, que si es que lo malo sería el no hablarlo. Ese es un poco el tema. Yo creo que sí que hay muchas más personas que han salido beneficiadas a nivel de que antes no había una sola persona en el país, que no estuviera perjudicada por estas pandillas que lo controlaban todo y puedo hablar de aberraciones de todo tipo, que era lo que hacían. Claro, ¿qué pasa? Si me encaja el resultado de las votaciones.
[S2] Claro, Rubén, ahora iremos, que es como la parte final, pero antes hemos visto que en seguridad, aún habiendo lo que tú dices, que has hablado con ellos, familias de damnificados, de gente que está en la cárcel que dice que es inocente, que está sin juzgar, va a estar a lo mejor cinco años, vale. Luego está otro tema importante, que el de la seguridad lo tenemos cubierto, parece que ha habido una mejora global. Tema de la pobreza. ¿El Salvador es un país en el que tú has notado ilusión económica? ¿Cómo está El Salvador? La situación no es buena. Es un país que está en pobreza.
[S1] Vive una situación muy humilde y todo esto, este remodelado nuevo del país, esta nueva visión, lo que vende Bukele, Pero esto no lo digo como una crítica, sino una estrategia que es un poco también... La modernidad, ¿no? Sí, pero es una imagen, es una puesta en escena también con el propósito de que se convierta verdaderamente en eso. No digo como si fuera un engaño, sino estoy mostrando una ciudad nueva y moderna Si vas al pie de calle, todavía no lo es, pero lo estoy mostrando nuevo y moderno, porque ¿esto qué pasa? También te atrae inversores y turistas. Entonces, cuando hablo de que es una puesta en escena, no es tanto como una crítica, sino es mi análisis de la estrategia un poco, que es mostrarlo como algo nuevo, moderno. Esto de repente también la inflación, la subida de los precios. Se han prohibido también los vendedores en la calle de ambulantes. que al final, bueno, también desde el gobierno lo que se dice es legalízate, paga impuestos, conviértete en una tienda, están como en ese proceso de repente que todo está cambiando, pero sí que parece que hay algunas personas que se... O sea, el riesgo es ese, que no haya gente que se quede atrás, que se modernice el país, pero con el conjunto de su población. Si se moderniza un 50% del país y el otro 50% se queda como olvidado en el pasado, eso va a ser un problema, porque la pobreza va a ser más. Entonces... Básicamente ahora mismo tiene un tema muy interesante para mí. Lo que ha conseguido en estos cuatro o cinco años es una locura. O sea, uno todavía lo piensa y no se lo explica. ¿Cómo? Pues bueno, en el reportaje sí que lo explican, que fue con un análisis y un estudio exhaustivo de cómo funcionaban para saber dónde atacar. Vale, ahora han conseguido esto. Hay dos temas. Uno, el régimen de excepción a través del cual... Que sigue estando vigente. Y pueden tener esa... Ah, perdona, sí.
[S2] Pueden tener... Ponte ahí con Nacho, si quieres, y habla desde ahí.
[S1] A ver cómo va esto. Que pueden tener... A ver, ¿qué está diciendo? Sí, que lo ha estado de excepción. Que pueden hacer detenciones en las casas, todo, ¿vale? Habrá que ver, porque esto también, si es que las pandillas, porque sé que se rumorea que sí, que quieren, pues lógicamente, el rearmarse, el retomar el poder que era de ellos, que es que era de ellos. Bueno... sin el régimen que algún día se tiene que terminar ver cómo se sigue sosteniendo la situación teniendo que llevar un proceso legal normal las personas tienen que tener una orden judicial para un registro tienes que tener un juicio para encarcelar a alguien ya de repente es una forma de funcionar diferente y esto tiene que pasar ya en breves digo yo o bueno ya se irá viendo pero llegará en el momento que pase tarde o temprano pero se va a levantar el estado de excepción ver qué pasa con eso y después vale se ha limpio el país eso es una barbaridad ahora vamos a ver qué pasa con la pobreza Ahora, digamos, es algo que había que hacer, esta purga, había que hacerla seguro, porque si no, no había país que, no había donde construir un país. Ahora hay que construir el país, ¿sabes lo que digo? Ahora vale, parece que está ya seguro, veremos cuál es la estrategia, porque ya... Tú has escuchado, no digo que no hablara de esto, yo digo que no es lo mediático. ¿Has escuchado alguna vez a Bukele algún trozo que hable de proyectos de futuro, de economía y tal? No, todo lo mediático es por la seguridad, por las pandillas, por los derechos humanos, por tal. Llega un momento que se van a tener que terminar las conferencias sobre esto y las ruedas de prensa y tal, y conferencias y mítins y tal. Pues va a tener que ser de repente sobre planes de futuro, planes de prevención de violencia, planes de prevención de pobreza. Educativos. Educativos y de muchas cosas que hasta ahora se ha hablado de seguridad y esto es una barbaridad. Yo creo que lo que has hecho es tremendo, como ya digo. Bueno, por eso yo digo que es un momento súper clave porque estoy... De verdad, sobre todo después de haber ido y conocido el país y a sus gentes todo, al final uno se empapa y empatiza. Estoy súper atento como de ver qué pasa y deseando que salga de la mejor forma.
[S2] El tema de libertad de prensa que se dice que hay menos que antes, ¿esto es verdad? Porque también a Bukele yo creo que se ha intentado demonizar desde ciertos puntos. ¿Crees que va por ahí? ¿Has notado? ¿La gente te ha comentado eso? ¿Hay censura en las calles? ¿O la gente, si tú le preguntabas y no está de acuerdo, se quejaba? ¿Cómo está el ambiente?
[S1] A ver, las organizaciones internacionales sí hablan de falta de libertad de prensa y que ha empeorado mucho. De hecho, también en Reporteros sin Fronteras juraría que hace poco también un artículo sobre Ojo que se está perdiendo.
[S2] Que la dinámica no es buena. Que se está perdiendo. ¿Tú has notado la gente con miedo a hablar? O sea, por ejemplo... Tienen razón las dos partes del gobierno.
[S1] O sea, el gobierno tiene razón. En que, bueno, creo que tienes razón, en que no hay una prohibición directa de te cierro el periódico. Entonces hay esa libertad de que cada uno puede publicar. De hecho, hay mucha gente, hay muchos medios que lo critican, ¿no? Y está en esto de la prensa gráfica, del Faro, que son periódicos que lo critican. Y no están cerrados, entonces no es... Vale. Después, desde estos periódicos... O de la oposición, lo que se habla es de una persecución brutal a esta gente que habla en contra. Entonces... ¿Persecución a qué nivel? Bueno, yo no sé, claro, es que yo aquí no sé si... A nivel legal, a nivel policial... Bueno, a ver, a nivel público se les señala. Entonces, tipo, de hecho, bueno, pues también desde políticos se han señalado directamente contra periódicos concretos. Entonces, bueno, también estás señalando públicamente a alguien que ya se estigmatiza. Es como cualquier cosa que suba esos periódicos es mierda para quien es pro gobierno, ¿no? Entonces... La crítica, es que como te digo, está muy polarizado.
[S2] Vale, tú dices que está muy polarizado. Un 85% de votación a favor no habla de una polarización.
[S1] Bueno, está muy crispado, más que polarizado, hablamos de crispado. Cuando digo polarizado es crispado porque están los que apoyan y la apoyan con todo y los que no la apoyan y no la apoyan con nada. Con eso me refiero a un polarizado, que no hay medias tintas. ¿Y qué notabas tú en la calle? No hablo de un 50-50.
[S2] ¿Tú notabas el 85%?
[S1] ciento este 85 lo notabas en la calle la gran mayoría de gente que mira hablaba del tema está a favor o no es que lo que decía antes yo considero sin tener las matemáticas exactas porque no me ido a todos los millones de personas que son a preguntar uno por uno pero la sensación es de que obviamente hay muchas más personas que les ha beneficiado al menos a nivel de seguridad hablaremos ahora en estos cuatro o cinco años de lo que viene ahora pero a nivel de seguridad vale pues los que van en contra básicamente sobre todo son las personas que sí que ha perjudicado a nivel de familiares a nivel de muchos temas su negocio que se ha cerrado porque ya no es legal lo que sea entonces A mí, como ya decía que hay más gente que se ha beneficiado de esto a nivel de seguridad, digamos que hablamos de seguridad, hay más gente que se ha beneficiado. Si me encaja que hay más gente que le vota a él. Pero no solo diré esto, Estoy seguro que hay mucha gente que puede que le critique y que también le vote. ¿Por qué? Porque para criticar a alguien y votar a otro, porque si no te gusta, tiene que haber otro que te guste más. Ya ahí tendríamos que hablar de quién o qué forma la oposición en El Salvador. Qué nivel tiene, exactamente. Yo puedo tener una entrevista a una vendedora del mercado que me está criticando, me está poniendo verde, porque es que se está olvidando de ellos y son todavía más pobres y es terrible la situación y luego le vota y esto se entiende perfectamente porque si la oposición no hay nada la oposición es los que antes pactaban con las pandillas ¿es obligado el voto en El Salvador? No te sé decir. La verdad que no te sé decir. El formato que hay en muchos países en Latinoamérica es que te multan si no votas. Pero no sé en El Salvador. Tiene una multa de 50 euros, de 100 euros.
[S2] No me parece un mal concepto.
[S1] Pero no sé si El Salvador es eso.
[S2] Bueno, visto El Salvador, que además yo recomiendo que veáis el vídeo, es magnífico. Vamos al otro gran vídeo, que es El CECOT. Voy a batirte el récord. El CECOT. Me da miedo. La cárcel gigantesca. No, o sea, aquí tenemos a Marta que le sigue a pegar un tiro ahora mismo. Porque se lo he dicho antes. Llegando digo, voy a partirle. Molaría que estuviera incluso hablando lento para alargarlo más. Pues sí, creo que Tercecot, ¿vale? La gran cárcel gigantesca de nueva construcción donde están metidas gran parte de las maras. Tú consigues, como has comentado antes, a última hora que te den el permiso. El mismo día. Te sale este mega hit. Te metes ahí dentro. Cuéntame un poquito. ¿Hasta qué nivel te dejaban movimiento? Entiendo que al ser una cárcel tienes que estar constantemente con alguien que te va guiando. ¿Y cómo viviste el ambiente, las entrevistas a un pandillero que parece que tenga la mirada perdida?
[S1] Es rara la situación.
[S2] Parece que esté drogado. Es muy rara la situación. Parece casi como si fuera un guión. Es una cosa muy extraña. Su actuación es rara. Muy rara. Y la cárcel en sí. Cuéntame un poquito, porque es un temazo esto.
[S1] Pues al final es un día, ese día en el que entramos. Es muy agitado porque yo estoy entrevistando al ministro Gustavo Villatoro, ministro de Justicia, que yo decía antes.
[S2] O sea, que no entrevistas a Bukele, pero entrevistas a un ministro. De Justicia, encima.
[S1] Ministro de Justicia y de Seguridad Pública. Imagínate. Justicia y Seguridad Pública. Que es el temazo. Claro, es el temazo.
[S2] No es el de salud o el... ¿Sabes? No.
[S1] Claro, es el tema. Por eso quedé muy contento porque, vale, obviamente... Nayib Bukele era el top ahí, pero Gustavo le tengo que agradecer porque además el nivel de conocimiento que me demostró que tienen sobre las pandillas es una barbaridad.
[S2] ¿Y no te puso pegas a ninguna pregunta?
[S1] No, pero sí que es cierto que pude haber pecado, pero esto no es como un ataque al gobierno, porque no es que yo no sé si me lo hubieran cancelado, sino simplemente hay veces que prefieres... ser precavido para que no se te caigan los planes no quisiste ser muy agresivo preguntando claro, porque tampoco iba con el reportaje, si este reportaje yo al ministro le entrevisto porque yo pregunto por un experto en pandillas y me dicen el experto en pandillas mayor que conozco es el ministro, le digo pues vamos con el ministro entonces no era como entrevista a un ministro para ver que le son saco del gobierno yo entrevistaba al ministro en calidad de experto en pandillas Ahora bien, le podía haber preguntado también, que me hubiera gustado y además seguro que me hubiera contestado porque la verdad que la entrevista estuvo súper interesante y fue súper amable conmigo y muy bien todo.
[S2] Esto es una buena señal.
[S1] Me lo hubiera contestado seguro yo creo, pero preguntarle por el tema de inocentes en las cárceles. porque además creo que Bukele es algo que también bien públicamente dijo, lo de que se ha medio reconocido, que claro, que es algo que entre todas las personas, que claro, que algún inocente pues que se ha colado.
[S2] Yo vi una rueda de prensa, creo que era de Bukele, que no sé si le preguntaba a alguien de la BBC, diría, que era un medio anglosajón y que le preguntaban por eso y él decía... Ah, y hace poco, que es en inglés. Exacto, y en vuestros sistemas no hay equivocaciones...
[S1] Lo que allí se critica es de qué porcentaje hablamos, porque de repente de la oposición está hablando un 40%, que hace medio al casco porro. Me hubiera gustado preguntar sobre algunos temas, pero esto era antes del CECOT. Yo me he sentido un poco presionado a nivel social porque se cuestionaba todo lo que hacía. ¿Quién? No todo, a nivel social, todo. Y también el gobierno, pero no solo el gobierno. Se cuestionaba, me refiero, a nivel de... Yo no dije públicamente, voy a hacer un escrito para que...
[S2] Pero hablas de los seguidores ahora. Ahora me he perdido un poco.
[S1] De todo, a nivel social, a nivel de redes sociales.
[S2] Ah, pero tú eres un profesional, eso tiene que estar por encima.
[S1] No, bueno, no, pero también hay de otros, de figuras públicas, de un político de repente que me menciona públicamente.
[S2] ¿Puedo saber quién y qué te dijo?
[S1] No, no tengo, o sea, que no me acuerdo el nombre, pero en Twitter, y yo preguntaba luego y yo decía, ¿quién es el político este? Me decía un capullo que lo odia a todo el mundo, que está en casos de corrupción, o sea, que ahí, pero yo decía, pero claro, yo ante no saber, de repente me menciona un político, de repente, pero un político que no sé ni si del gobierno, me dicen a este, claro, Que estoy por encima de eso, sí, vale, pues aquí actúe, que me estuve al final, pero tú sientes una presión. Tenías una presión grande. Y también preguntas de de repente, claro, yo estoy trabajando con un equipo ahí que me he hecho del Salvador, con el NOA, con el TNT, con el Leal, con varios de allí, vale. De repente por ellos me entero que está habiendo preguntas de con quién me reúno. con quién se está reuniendo y claro un poco era como persiguiendo un poco de a ver de qué va a ir el reportaje porque yo no dije públicamente voy a hacer un reportaje para favorecer a no yo decía desde el principio si yo quiero ir a mostrar la situación pero bueno intentando desvelar un poco de verdad va a ser objetivo con quién va a hablar con quién me iban como persiguiendo un poco de a ver por dónde va a ir esto
[S2] Y que la objetividad real no existe.
[S1] Claro, entonces, ante esta situación de mucha presión detrás de mí, que yo la sentía, pues sí que igual me vi ante ciertas preguntas que yo esto lo... Que lo acepto, que puede ser. También yo no soy un periodista súper... Yo no vengo curtido en entrenamiento de debate y de entrevistas. Yo todo esto es de calle, de mis andanzas.
[S2] Que a lo mejor...
[S1] Me refiero a que si cometo fallos... Para mí no sé si ni eres periodista.
[S2] Yo creo que tú eres un documentalista, podríamos decirlo. Yo no creo que sea tu misión.
[S1] Claro, no, pero por eso digo que yo siempre diré, cuando se ha hablado de algún fallo mío, que tendré mil y tendré mil más... Lo que pasa es que es sin intención. Tú no me puedes decir que yo tengo un propósito detrás. Tú me puedes decir que me he confundido, que es muy diferente. Entonces, probablemente, bueno, pues igual otro periodista hubiera entrado también ante la posibilidad de tener a un ministro o, bueno, pues de repente ir a incidir un poco más. Yo iba a centrar mi reportaje, no sé. Ahora, pensándolo yo a posteriori, puedo pensar lo que sea, pero yo iba a centrar mi reportaje...
[S2] nuestro objetivo, ni el mío. Yo cuando traigo aquí no soy periodista.
[S1] Lo hablo aquí en debate, aquí en público, porque creo que es un tema interesante.
[S2] O cuando Ibai tuvo una mini entrevista con Messi. ¿Cómo no lo has preguntado? Claro, claro. ¿Por qué no es sumisión? Porque somos gente del show business y de entretenimiento. No somos periodistas. Ojo, y viva los periodistas independientes que existen. Son maravillosos, pero no es nuestro caso.
[S1] Y también, a ver, yo sí que sé que hay una cierta persecución. Hay periodistas que yo conozco de allí que las amenazas de muerte que tienen son muy fuertes. ¿Esto implica a un gobierno, a un presidente? No directamente.
[S2] Pues es la propia gente, ¿no?
[S1] Claro, o sea, yo no sé si hay detrás alguien del gobierno, si hay detrás alguien de esta empresa o si hay un tío que está loco y que... Yo no sé qué hay detrás, pero que la...
[S2] Todo esto que estábamos hablando para entrar en el CECOT y hemos vuelto al ministro de justicia. Se acabó el ministro de justicia.
[S1] O sea, tú quieres superar el puto récord.
[S2] Oye, adelantemos media hora el reloj.
[S1] Vamos al CECOT. Que nos hemos ido otra vez. Que lo di vago, pero de verdad porque es súper interesante.
[S2] Y además te digo una cosa, creo que ha quedado muy claro que todo esto es fragmento del Salvador, que en ningún momento ha sido tu intención ir a manipular nada más que enseñar un país, igual que has enseñado África, has enseñado Asia, has enseñado la Antártida. Y hay intereses también en la Antártida, hay intereses en todos lados. En África, no me jodas. Pero no es tu misión. Tu misión es enseñar. Vamos al CECOT, que es muy interesante. Exacto.
[S1] Lo del ministro lo decía solo porque yo me encontraba en la entrevista con el ministro, que ya era el acontecimiento del día, que ya para mí era todo. Y de repente me dicen el sí del CECOT y qué es hoy. Que a ver si lo prefiero tirar para otro día. Estuve pocos días y el calendario estaba lleno, pero además... dije no no vamos ya porque lo quiero atar por eso yo hablaba de contenerme en las preguntas porque ante la presión y persecución y no persecución pero un poco presión que yo sentía dije igual si me paso por aquí de repente se piensa yo quería preservar lo del lo del CECOT porque es algo único también lo que se ha hecho allí luego sí que es cierto que también han estado más más prensa incluso Luisito es muy interesante porque está en zonas que yo no estuve bueno son dos visiones diferentes En este día de así un poco de caótico, digo, vamos ya, y entro por la noche, entonces por eso este es un contexto que dices, mira que locura, que de repente me meto en el CECOT por la noche, después de venir del día de la entrevista, de tal, de reuniones, de repente digo, vamos ya, porque yo no sé si mañana me lo cancelan, yo no sé, digo, vamos ya. Copiamos los coches con dos delegados del gobierno y bueno, una delegada del gobierno, digamos, y un conductor que iban allí y todos nosotros y nos vamos por la noche hasta el CECOT. Está como a una hora de San Salvador. Todo un control militar fuera, nos registran, me miran los tatuajes, todo esto que se ve en el vídeo y entramos al CECOT. La visita fue muy rápida.
[S2] ¿Impacta estéticamente, visualmente el CECOT? ¿Es tan grande en persona como se ve desde los vídeos? Es algo que impacta como cárcel.
[S1] Es muy grande. De hecho, era una puntualización muy rápida. Es cierto que aquí hay un 100% de pandilleros, porque se les ve todos mega tatuados. La gente, alguno decía, Caro, solo te enseñan la cárcel del CECOT, porque en las otras, como también hay gente inocente, sin tatuajes, ahí están las medias tintas, ahí no te llevan. Para Mariona o en Izalco... Esto no es de esta forma. Yo elegí ir al CECOT. Yo presioné por ir al CECOT porque era lo que no se ha documentado antes. Ahí voy con Víctor González, un mexicano que había estado en El Salvador un mes antes y tiene el mismo vídeo. De hecho, él lo ha sacado el mismo vídeo del CECOT porque fuimos juntos. Pero este formato de CECOT, un año antes, él lo hizo en Izalco y en Mariona. Entonces, elijo la cárcel yo. No es que solo me permitan esa porno, no. Ahí yo tenía libertad y yo pedí por esa cárcel porque era la que nos había tocado y que era nuevo. Entonces, nos metemos allí. Impacta mucho por tamaño, y claro el tema es que también es muy nuevo porque alguno decía no el gobierno te quiere enseñar que te enseñen las otras cárceles para que veas lo viejo que es todo bueno es que precisamente quise mostrar esta porque es lo nuevo pero sí que es cierto está todo muy nuevo claro que está sin tocar está sin tocar ¿cómo es la entrada?
[S2] ¿hay mucha seguridad?
[S1] Sí, toda la carretera que tenía por fuera, había como si fuera de centinelas de un soldado en cada lado. Yo no sé si esto es porque íbamos nosotros a grabar o si todos los días, porque no sé hasta qué punto tiene sentido que por una carretera con curvas, que es por donde entras con el coche, haya cada tantos metros un centinela en cada lado. O sea, tiene sentido que haya seguridad, que vigile la... Pero ahí mirando para la carretera, solo así, que no se mueven, tipo los guardias de Inglaterra, Claro, eso no sé si era un poco ya de porque llegábamos o... La guardia real, ¿no? Claro. Pero bueno, entramos, hay muchísima seguridad, mil controles de todo tipo y nos empiezan a... Hay unas fases previas que nos enseñan un poco dónde tienen las armas los guardias, la seguridad. La seguridad son las protecciones de los escudos y esposas. La seguridad y así de videovigilancia. todas las fases previas que nos van mostrando antes de... Ah, bueno, también nos enseñaron dónde está el gimnasio, el comedor, claro. El gimnasio, ni pusimos los planos porque claramente había un puesto a los trabajadores que viven ahí.
[S2] O sea, un gimnasio para los trabajadores, no para los presos.
[S1] Todo esto es previo a los pabellones. Esto es para los que trabajan ahí. Claro, que duermen ahí durante toda la semana. ¿Y por qué no pusiste los planos? Porque era muy raro. Claramente, tú pon que yo estoy llegando por la noche. Un gimnasio no va a estar lleno durante la noche. La sensación que me dio es que me han puesto los funcionarios con una buena intención. Pero con la intención de que se vea funcional y que yo pueda tener... Que no se ha tirado dinero en algo que nadie usa, ¿no? No, o que al menos yo me pudiera ir con los planos de algo funcional. Porque grabar una máquina que no usa nadie, pues igual a mí. Porque también eso está pensado para que yo pueda sacar un buen reportaje, ¿no? Si no, no me dejarían entrar. Ellos también están buscando un propósito en mi reportaje, lógicamente. Pues bueno, como algo funcional, pero esos planos, claro, era gente moviendo máquinas. Sin pesos. Pero no es locura mía. Cuando salimos los 7-8 que íbamos, nos quedamos mirando así. Esto ha sido raro, ¿no? Que igual eran así, ahí entrenan así. Y al final llega el tema de los pabellones. Impacta muchísimo, muchísimo, porque yo nunca he estado en una cárcel en uso, en funcionamiento, en actividad, nunca he estado en una cárcel. Pero esta yo creo que impacta bastante. En otras, igual entre pasillos, como entre galerías, los barrotes ahí cerca, tener a los presos.
[S2] Según lo que impacta, de otra manera.
[S1] Pero esta lo que impacta es que son... Creo que son 32 celdas, porque juraría que son 16 en cada lado, pabellones hay 8, creo. Yo veo solo un pabellón, no sé qué hay en los otros. 12.000 presos hay en estos momentos y 40.000 que va a haber. 16 celdas enfrentadas unas a las otras.
[S2] ¿Cómo es de ancho el pasillo para pasar? Muy grande, muy grande. Es muy ancho para pasar.
[S1] Igual más de 20 metros. Vale, o sea, hay mucho espacio entre... Es un hangar, como un industrial de estas, una nave. con las celdas en los lados entonces tú entras por el centro y tienes espacio por el centro de hecho ellos cuando le sacan para rezar para entrenar y todo eso lo hacen ahí mismo en el espacio entre las celdas entonces estas celdas lo que pasa lo que tiene de curioso yo creo en comparación con otras cárceles es que son muy altas tienen cuatro alturas en las camas hay lo que digo Creo que son ocho pabellones. Un pabellón tiene 32 celdas, 16 en cada lado, 80 personas en cada celda, cuatro alturas. ¿Cuántas? De 80 personas en cada celda, pero porque son grandes, son celdas grandes.
[S2] 80 personas.
[S1] Pero hay una cama incluso para cada persona. Hay 80 camas.
[S2] Sí.
[S1] Esto que es como hacinado. Y hay cuatro alturas de cama. eso quiere decir que sin subirse a los barrotes como tal los presos los 80 presos de cada celda pueden subirse a la parte de las literas que está contra los barrotes y básicamente la sensación es esa como si fuera 80 personas y 80 miradas desde cuatro alturas Y hacinadas contra los barrotes, porque la distancia entre los barrotes y las literas es nada, un metro, ponte yo que sé. Están ahí todos.
[S2] Con la cara en los barrotes.
[S1] La primera fila de los barrotes, segunda fila en los barrotes y después subidos en las literas. Entonces, a ver, impacta. Uno no puede ir allí como el más flipado, ir allí a faltar. Por más que hayan hecho lo que hayan hecho, mi labor es ir... A esta gente la realidad es que ni les mirarías a la cara si estuvieran ahí en la calle. Entonces tú entras y por eso tampoco puede ir uno como que... ¿Te miran ellos? Sí, todos, claro.
[S2] ¿Qué notas cuando entras? ¿Qué tipo de mirada? ¿Es desafiante?
[S1] Hay de todo. Hay desafiantes. También hay algunas que simplemente es como las vacas al tren un poco porque es que eres... esa gente no recibe visitas, no va a recibir nunca, la idea por ahora es que no va a tocar la calle nunca más, no recibe visitas, no hay horas de esto de patio y de los ejercicios que hacen con ellos es porque les es más rentable ponerle a hacer ejercicio 15 minutos al día en el pasillo del pabellón que no el gasto en salud que les supone mantenerle vivos a alguien que no se mueve y con los problemas de salud que eso supone. No es para hacerles más fáciles las estancias, sino que es un tema puramente de... Sí, hasta donde yo sé, viven ahí en esas chapas de hierro, que yo juraría que ni tenía colchón, si lo tenía, yo creo que ni tenía.
[S2] ¿Hay baño dentro de la celda? Porque tiene que haber varios, porque para 80 personas...
[S1] Pues baño no es... Lo que... Baño igual sí, no tengo el recuerdo ahora. Lo que no hay es llave de agua. Ellos no pueden tomar agua. Tienen que pedir un vasito de agua.
[S2] Y para, por ejemplo, mear, ir de vientre, para tirar de la cadena, ¿hay algo?
[S1] Es que ahora lo de los baños no tengo... No tengo seguro lo que sí... O sea, lo... Lo que seguro que tenían acceso ellos cuando pidieran, según decían, es a la enfermería 24-7. Cualquier problema pues podían dar. Ahora, lo que digo, ni una llave de agua. Para un vasito de agua tienen que pedirlo, que reclamarlo y que se lo den.
[S2] El ambiente está cargado.
[S1] Ni siquiera se apaga la luz. Creo que esas luces no se apagan nunca.
[S2] Están siempre. ¿Notabas el ambiente cargado cuando pasabas por ahí en medio con, imagínate, 80 personas mirándote? ¿Fue duro?
[S1] Para mí, impactante. Para los salvadoreños con los que iba, esa gente son los que les han jodido la vida durante décadas.
[S2] Están felices ahora.
[S1] Y durante décadas, que esto también, bueno, lo voy a hacer más luego el podcast, pero bueno, estas pandillas que llegan de Estados Unidos en los 80, imagínate, desde principios de los 90, más que de los 80, de los 80 estaban en Estados Unidos en los 90. Desde los 90 han destrozado el país como han querido. Han humillado, han matado, han violado, han descuartizado. De repente los salvadoreños son los que yo llevaba, tenían que ponerse delante de ellos y pues a ver, pues les impacta. Y de hecho, a mí no sé si me llegaban a conocer porque no tenían permiso de hablar. ¿No pueden hablar? En esta visita.
[S2] ¿Te decían algo? ¿Te podían gritar?
[S1] Este es el tema. Es una situación muy rara porque están conviviendo las pandillas en la misma celda. Eso era impensable antes. De hecho había una cárcel para cada pandilla.
[S2] Ah, diferentes pandillas metidas todas juntas.
[S1] Las dos de la 18, la Revolucionario y la Sureño, que son dos distinciones que se hicieron, dos divisiones que se han hecho de la 18 y la Salvatrucha, que es la 13, están mezcladas y esto era impensable antes. lo que pasa es que en un momento tan tan duro o tan difícil para ellos digamos la orden desde el mando es no os matéis ahora porque ahora mismo hay un mal desde su punto de vista hay un mal mayor que es lo que está haciendo Bukele y entonces ahora entre ellos no se matan pero es allí mucha tensión y yo estaba con Víctor González que como digo había estado un año antes y sus reportajes de El Salvador también tienen muchas visitas estuvo tanto en un par de cárceles como incluso en detenciones con los militares y entrando en las casas y tal entonces tuvo fama en El Salvador y mucha fama porque es pequeño encima y después el TNT que es un grafitero de allí que ha hecho murales de todo tipo y tal es muy famoso Y también, entonces, a ellos les susurraban el nombre. Ah, los pandilleros decían el nombre. No me jodas, que hijos de puta. Y con el Víctor igual decían. Pero algunos como, porque algunos ni siquiera era rollo tenebroso, te voy a hacer una amenaza macabra así de, le susurraban porque no se les permitía el hablar. O sea, en voz alta no pueden hablar. Ahora con nosotros que estamos ahí en la visita no. Y de repente, pues igual, o sea, que me refiero, que es que igual estaban viendo como un youtuber famoso. Y que hay chavalitos que están ahí con 19 años.
[S2] Sí, que a lo mejor hacía un año estaban viendo YouTube.
[S1] Que han hecho ya barbaridades antes, pero es que igual eran seguidores de él, o igual seguidores míos. Pueden ser. Claro, que son todos chavalitos muy, muy jóvenes. Había alguna persona más mayor, pero muchos eran jóvenes. Todos tatuadísimos. Sí, y ese es otro tema también, que claro... Se supone que de allí ya no salen, pero es que 40.000 personas que en 50 años la mayoría van a seguir vivos. Bueno, en principio, si tienen un trato de salud y de alimentación y tal.
[S2] ¿Viste algo raro en ese sentido? viste, entiendo que no, pero bueno, ¿notaste algún golpe, monotones? No.
[S1] No, pero si lo hubiera tampoco sería para sacar mucha conclusión, porque esos pandilleros que han sido de verdad los que han destrozado el país, que han hecho barbaridades, se hayan pasado de la línea hilando unas hostias pues ellos le hubieran cortado la cabeza seguramente tampoco voy a decir que a nadie le pena a mi pena me dan cero los que realmente eran pandilleros cero me da pena no te haces la idea de las barbaridades ahí entrevistamos también por ejemplo a las supervivientes de una matanza que hicieron en 2010 en un autobús que es una de las más famosas dentro de El Salvador, porque atacaron donde más daño hacía a la población. Una población que viaja siempre en ese tipo de un microbus y sin ninguna razón, porque eran todos civiles, era una venganza ahí entre las pandillas. paren el autobús, lo cierran, lo prenden llamas y tirotean cualquiera que sale y ahí yo entrevisto a una madre que fue una superviviente con sus dos hijas y tiró a las hijas fuera, las hijas caminaron como hasta un bordillo, se sentaron y lo vieron todo y la madre fue la última que la sacaron del bus, bueno ella pudo medio salir pero estuvo ahí cerca con todo el humo Entonces tenía todo quemo del brazo, infarto, sufrió dos o tres por el humo, y al de una semana la sacaron una bala de la cabeza, que todos saben cómo está viva. y mataron ahí van creo que mataron a 17 personas en un día porque sí te puede dar pena gente así y esto es una o sea que eso es el violaciones decapitaciones o sea básicamente el plan era hasta un punto por generalizar ya así que ellos pedían el DUI que es el DNI entonces te piden el DNI si eres de una colonia donde yo sé que vivía la otra pandilla te mato Tú eres un civil, pero te pido el DUI, que eres del otro, te mato. Ya está. O sea, parar los buses, plena luz del día, te paro el bus y reviso los DUIs de las personas para matar a los de colonias que son contrarias, aunque seas un civil, porque ese civil es también una víctima de esa pandilla contraria. Porque eso no es como los barrios en Latinoamérica, que los malandros de un barrio protegen el barrio y no, no. Las extorsiones en los barrios los hacía la propia pandilla del barrio. O sea, desmantelaban sus propios barrios y
[S2] Qué puta vergüenza. Tú hablas con entrevistas a un pandillero, que es lo que tú dices, ¿no? Es una entrevista rara, es extraña, su comportamiento es raro. ¿Cómo consigues esa entrevista? ¿Es alguien que se presta a eso? ¿Lo eligen al azar?
[S1] Eso me lo eligen ellos. Yo pido que quiero entrevistar a uno y me dicen, pues te lo preparamos. Yo sigo entrevistando otro tipo de cosas, no sé ni de dónde lo sacan. O sea, supongo de una celda. no es del solarium me refiero que no es conspiranoico simplemente digo que yo ni estaba con eso me dijeron te lo preparamos y yo seguí con mis cosas porque ahí la visita fue muy corta estuve un par de horas y en el pabellón pues no llego a la hora igual entonces yo estaba grabando todo lo que podía y mientras tanto me lo preparan yo llego a un cuartillo y estalla él de repente entras a ver por más que uno quiera yo no estoy acostumbrado tampoco si he estado en muchos sitios mira lo que hablamos los talibanes tal es otra cosa lo de los pandilleros es otra cosa y es que impacta entonces yo no estoy acostumbrado a pues bueno has tenido tú aquí en el podcast también gente que ha entrevistado torturadores yo seguro que algún día lo hago pero igual todavía no he tenido un contacto tan directo con el mal por así decirlo a nivel de asesinos de serie de sicarios y de torturadores pero entonces impacta de repente estar en la sala y el tú a tú y además vale ahí estamos grabando tres reportajes porque estaba grabando yo el mío Víctor el suyo y TNT el grafitero se hizo también uno y yo iba con dos personas de operadores de cámaras Víctor con otro y el TNT con otro el plató de Telecinco íbamos con bastantes personas y nos metimos todos a la sala pero de entre todo eso como yo había sido el que había estado moviendo todos los permisos del CECOT era un poco el que iba en plan líder digamos llevaste un poco la voz cantante pero yo tampoco quería porque Diego tú no querías hablar porque Diego y digo vale bueno pues imagino que será una entrevista grupal y le hacemos las preguntas que queremos y de repente el el director de la cárcel dice bueno tenéis 10 minutos de reloj y con cronómetro dice 10 minutos y hace así y la entrevista la hace uno y si giran todas así pues letal y yo así digo no no no o sea tipo claro con el pandillero delante Ahora me río y tal, digo, es una situación en la que tampoco puedes verte comido por la situación, que el pandillero lo vea, ¿no?
[S2] O sea, tú tienes que verte recto, seguro, pero esa situación dije, eso es un pedazo de cabrones.
[S1] Y digo, no, no, pero que no pasa nada, que no tengo que ser yo siempre, tal. Me giro con Víctor, que es el otro que lleva un poco también de voz cantante, y digo, Víctor, vamos los dos, que seguro que tú también tienes... Me dice, vale, pues tú empiezas, que yo te sigo. Y me cago en la puta. Digo, vale, ya no tengo por dónde seguir, le miro, ya me mira todo el mundo, el director de la cárcel, el pandillero, digo, ya está, ya está, tengo que dar un paso al frente y darle. O sea, estoy... Como narrando un poco mis pasos mentales de algo que literalmente hay que verse ahí delante. Que te impactó, te impactó. Entonces llego y ya digo, bueno, ya está, tengo que entrar de frente, ya no puedo entrar con una tontería. Y le digo, bueno, ¿tú de qué pandilla eres? Y de la 18 creo que era. Vale, ¿y qué tal vives aquí con las otras, con la 13? Y ya comenzamos, ya rompí un poco el hielo y ya dije, en ese momento, digo, ya solo queda ir de frente, romper el hielo y de repente todo el mundo quería preguntar ya. Pero era como romper ese... Romper el hielo, ¿no? Porque es una barrera ahí, con esa mirada, con los tatuajes.
[S2] Así que claro, ya no es sabiendo lo que puede haber hecho. A lo mejor no ha hecho nada. Él, en concreto, no es un asesino.
[S1] Sí, había hecho. Tenía condenas de homicidio de 20 y pico años. Ese tío tenía 50 años y... Primero dice que es un soldado, que es como dicen a un bajo rango, y le digo, ¿pero qué has hecho? Y le digo, ¿pero un soldado qué es lo que hace? Me dice nada, un soldado vigila en la calle nomás, pero al final me viene el ambiente, como si fuera el ambiente que le ha llevado a que le mezclen cuando es un bajo rango, y le pregunta a Víctor, creo que era Víctor, pero has tenido más condenas antes porque en el CECOT llevaba creo que esta condena era como de dos meses de dos años y algo llevaba siete o ocho meses en el CECOT que es esta cárcel tú has estado en otras condenas y dices sí una por homicidio por no sé qué por no sé qué por no sé cuántos de veintipico años Pero tú no eres un soldado. Sabíamos que no era un soldado primero porque los tatuajes... El tema es que para la policía de algún modo ha sido fácil, que este es otro tema ahora, porque para la policía esos tatuajes ha sido como ganado marcado. Es facilísimo decir hasta tu rango, no de qué pandilla, sino hasta tu rango por tus tatuajes. ahora está por ver si de repente va a surgir una nueva línea de pandilleros que no están tatuados porque ya en los últimos meses y años había pandilleros con la marca del 18 y el 13 pero de repente tenía un 18 en la lengua
[S2] Y se van a adaptar al final. El crimen se adapta.
[S1] Eso va a pasar. Eso está pasando ya. Ese es el tema. Bueno, pues cuando no haya régimen de excepción, los pandilleros hayan remodelado sus formas un poco de actuar, veremos lo que está pasando. Yo espero de verdad que esto se mantenga en el tiempo.
[S2] Para seguir con la entrevista del pandillero, ¿qué fue lo que más te chocó? ¿Hubo algo que realmente teló la sangre? Además, como decimos, su comportamiento era como ralentizado, era un poco extraño.
[S1] Sí, pero que está mareado, que está perdido, que divaga.
[S2] ¿Hay algo que lo que dijera te chocó?
[S1] A ver, parecía que era una persona que no sé si estaba drogado o si no, yo eso es algo que no sé. Yo solo hablo de las sensaciones de que parecía que estaba mareado o que por lo menos no quería estar ahí. Hablaba con mucho así, como muy dejado. Hablaba con una dejadez Que no tenía nada que ver con esas palabras de medio arrepentimiento que mencionaba, de perdón a las víctimas, de dar pena un poco, que hablaba de la gente se despierta en casa y va donde su mamá y le da un beso. Y yo me levanto por la mañana y solo veo estos barrotes por un fallo que cometí en el pasado. Poco drama aquí. Por un fallo del pasado.
[S2] A lo mejor ha matado cinco personas.
[S1] Y ha sido parte de otros muchos más. Entonces, esa dejadez con la que hablaba, desde luego que no compaginaba con sus palabras. Entonces, yo no digo que fuera guionizado porque no lo sé. Yo lo que digo es que... no encajaba. O sea, los gestos, las palabras, la situación. Por parte de lo que sí se le ordenara, no lo sé, pero al menos por su parte, de estar diciendo algo que claramente no sentía, eso creo que se ve a la legua.
[S2] Eso se ve que está... Bueno, no es que le hayan dicho lo que, pero a lo mejor él tiene claro que tiene que decir esto y esto, y a lo mejor lo ha dicho ya 20 veces, entonces ya está desganado.
[S1] Pero yo no sé cuántas veces le han sacado para... A ver, visitas no ha habido muchas. Cuando va Luisito, el periodista... El pandillero que entrevista es otro. He visto un par de entrevistas más que se han hecho en el CECOT y los pandilleros eran otros. Es que no sé qué procedimiento llevan.
[S2] ¿Por qué eligen a este o a otro?
[S1] No tengo ni idea.
[S2] Llevamos un buen ratito, cenaremos hoy a una hora hermosa como tiene que ser. ¿Hay algo más del CECOT? Vuelvo a recomendar, el vídeo está fantástico, lo tenéis que ver. Yo creo que hemos cubierto bastante bien todo el CECOT, lo de la entrevista es un momento bastante fuerte, visualmente impacta mucho. Veremos qué pasa en el futuro con esto, ahora van a llegar… decenas de miles más, para cumplir al final 40.000 de cupo. Esto tiene que ser una locura cuando esté lleno. Si ha impactado ahora, imagínatelo, lleno. Y veremos si eso también es viable mantenido en el tiempo, porque en teoría es casi de por vida lo que les espera.
[S1] La idea es que sí. Dicho por el director de la cárcel, además del presidente, del país digo esa gente no va a salir nunca más del CECOT bueno veremos porque también va a haber cambios de gobierno en el futuro pues es que tampoco se puede decir porque la perpetua como tal o sea ellos no están con cadenas perpetuas están con condenas de veintipico años yo sé porque allí sé gente que lo ha visto porque bueno que el círculo del gobierno que han hecho algunas veces no sé si es la constante y la común o que ha habido algunas veces pero sé que se ha hecho hasta donde yo tengo entendido vaya se ha hecho sacar un pandillero de la cárcel cuando ha cumplido la condena en la calle le está recibiendo la familia todo le dejan en la calle y llega seguido un coche que se lo lleva porque de nuevo tiene tatuajes pandillero y otros 25 años el hombre se derrumba la madre se derrumba yo he estado con una persona que ha visto en directo esto Decía, el pandillero no me daba ninguna pena, derrumbado, roto. Claro, él era un salvadoreño, decía el pandillero, ninguna pena. Y a la madre sí que me dio pena, porque la madre también se derrumbó. El hijo después de haber cumplido una condena de, yo no sé los años, de 20 años.
[S2] Y tener 40 años, imagínate.
[S1] De repente otros 25 años por los tatuajes. Es claro, con esta forma lo puedes estirar las veces que tú quieras.
[S2] O hacer algún tipo de orden presidencial y cambiar la ley. Es una pseudo perpetua.
[S1] Si no, pueden cambiar la ley y poner perpetua.
[S2] Que a lo mejor sería más práctico. Queda una cosita que son los libros. Mi libro, Sueños de Serenón. Agarra, por favor, tu libro. Vamos a hablar del tuyo primero. Cuéntame, he visto ya, la edición está muy chula. Sí. con muchas fotografías a color, que eso está fantástico, un mundo de historias, en el que narras, bueno, algunas de las cositas que aquí ya has contado, pero con más detalle. ¿Se ve? ¿Sube un poquito? Ah, es que esta foto es muy mítica además, es un clásico, eso es cool, es letal. ¿Tres añitos? ¿Cuatro?
[S1] Este es de 2021. 2021, ya, sí, casi tres añitos. Mi primera entrevista, no, claro, esto iría en la segunda o en la tercera, ya, en la segunda. Sí, sí, sí. Porque la primera fue en 2020.
[S2] Sí, o sea, 2020, vamos a pasar el tiempo. Ya es. En este libro, ¿qué podemos encontrar? Vale, este libro...
[S1] Es una recopilación de 20 historias, 20 de las que considero que son las historias más alucinantes por muchos motivos. Hay algunas duras de refugiados de guerra, hay algunas de temas tribales, también algunas más de misterio, divertidas historias que me han contado, que me he encontrado por el mundo, ¿no?
[S2] Por eso un mundo de historias, ¿eh?
[S1] Por eso un mundo de historias. Son 20 capítulos, de los cuales hay estos 20 relatos de protagonistas, pero previo al relato del protagonista hay un relato mío. Es decir, cada capítulo de los 20 son dos relatos, el del protagonista, pero una introducción mía. En esta introducción hablo de muchas cosas que nos han visto en los reportajes, de mis memorias un poco de esos viajes, lo mezclo de mi forma de ver el mundo. porque hablo desde mi adolescencia, claro, lo relaciono con muchos temas, desde mi adolescencia, fiesta, primeras veces que he probado muchas cosas, pero ya no solo a nivel de muchos temas.
[S2] Si no he dicho nada, me ha entrado la risa, hombre.
[S1] Hablo de mi visión de temas de conflicto, de guerra, temas personales, sentimentales, de cosas que yo he pasado, pero sobre todo encarrilándolo, como encaminándolo a cómo conocía a ese personaje. O sea, como al protagonista. Entonces empiezo un poco divagando por mis memorias, visión del mundo y lo voy encaminando al contexto del país en donde pasa eso, si estaba en guerra, el peligro que fue, llegar para la tribu y de repente llega de nuevo el protagonista que es el líder de la tribu que cuenta su historia.
[S2] hay una fotografía por cada relato es decir dos fotografías en cada capítulo y al final del capítulo hay un código QR al reportaje donde conocimos que son estos todo está ligado al reportaje que ya has hecho y ahí con el código QR ahí está y pueden ir a ver te haces un 2x1 YouTube y eso esto es para mí ¿no?
[S1] este libro sí sí de hecho tenemos aquí este de quién es este es el tuyo este es el mío y este es el de Nacho no el de Nacho dámelo no
[S2] También me lo quedo. Los quedo todos yo. ¿Qué te parece?
[S1] Nada, hombre.
[S2] ¿Cómo que gracias? Que está aquí, que esto no... Venga, ven aquí. Bueno, yo también te voy a decir el mío, ¿eh? Luego hablamos y acabamos con esto. Anatomía al mal, que también te voy a regalar uno para ti, que sale el 14 de marzo, o sea, salen unos días. En este caso también hay historias, pero no son de estas tuyas. Son ocho crímenes brutales que han habido durante los últimos años, algunos de ellos muy poco conocidos, diferentes tipos de maldad, porque en este libro se analiza el mal. con una explicación un poco incluso cinematográfica del propio caso, como lo hago en El Rincón de Giorgio, y luego hago un análisis psicológico-sociológico sobre el caso en sí, sobre por qué creo que ha pasado lo que ha pasado. Estamos hablando de padres que masacran a sus hijos, de torturas impensables, de unos niños que matan a un niño más pequeño de una forma muy brutal. O sea, diferentes tipos de maldad, de un hombre que odiaba a las mujeres. ¿Hay alguno que está en tu canal ya?
[S1] No, no.
[S2] No, he hablado de niños asesinos. He hablado un par de veces de niños asesinos. Pero estos en concreto son dos niños, no voy a decir mucho más, que matan a un tercero de una forma brutal. Esa historia creo que la conozco. Y es muy heavy.
[S1] Además, muy interesante porque tú tienes carrera de psicología, ¿no?
[S2] Exacto, claro, para la parte de análisis me ha ido de fábulas, no te voy a engañar porque al final, claro, aunque es muy complicado porque algunas de las personas que han hecho esto son cosas tan heavy que van más allá de lo que es entendible, incluso a nivel psicológico, ¿no? Y la línea entre la enfermedad mental y la maldad, si es que existe, que también lo hablo aquí, Es que es muy difusa, ¿no? Un propio, para casos conocidos, un propio Jeffrey Dahmer. ¿Era malvado o era un loco que su propia enfermedad lo convirtió en un monstruo? O sea, como sea, anatomía del mal.
[S1] La ilusión que me hizo el otro día, te digo, Marta, estábamos en una firma de libros que hice en Madrid y en FNA, que estaba justo tu cartel y el mío juntos. Era ahí un biopo lleno de libros del mío y del mío del tío. Claro, el mío ya ha salido desde el 25 de enero, pero el tuyo estaba en carteles, estaba como, no sé si era maquetado en carteles, lo que estaba era el cartel, era un cartel grande.
[S2] Un cartel con mi gala, haciendo así. Oye, te voy a decir una cosa, ambos libros me parecen muy bonitos a nivel de packaging, o sea, me mola.
[S1] Con tapita dura. Es que el mío es tapa blanda porque en un principio, ¿sabes qué? Tuvimos la idea de hacer un libro de bolsillo. Luego me enrollé, como aquí en este podcast.
[S2] Bueno, se acabó. Ya estoy harto de hablar. ¿Pero qué coño es esto? Que yo hoy quería irme a hacer una cosa que os voy a contar el martes. ¿Por qué no hubo podcast el lunes? Y yo tengo ganas de ir a hacerlo ya. Pero Rubén, que son las 11 de la noche. ¿Pero qué coño está pasando aquí? Es el récord. La madre que te parió. Felicidades. Gracias. Lo has conseguido. Marta, te lo dije. Y bueno, pues vamos a hablar de cinco viajes más. Empecemos por Open Arms.
[S1] No, pues sí, una cosa. Para otro viaje, o sea, para otro podcast, hay un tema que es el de la rinconada, que para hablar sería para flipar, que es lo que viví, es un sitio que encontré en Perú, en las montañas.
[S2] de puro crimen y lo del open arms que lógicamente también eso me da pena no hablarlo rinconada es super heavy de sacrificios de humanos y todo en las montañas Nachete vamos a darle un poquito una horita más que me parece interesante no pero nos lo apuntamos como esta vez que hemos hablado de Rusia y esto ¡Hoy la madre que me parió! O sea, que es un sitio muy oscuro.
[S1] Esas son las minas de oro en las montañas de Perú, hace 5.000 metros, que es una de las más peligrosas. La ciudad más peligrosa del mundo es una mina en las montañas donde pasa de todo.
[S2] Creo que he visto algún reportaje muy heavy. Es un lugar distópico. Totalmente. Que hay incluso algún bar y hay mucha prostitución.
[S1] De menores. Yo estuve allí y estoy viendo a todas las menores, muchas medio secuestradas. ¡Uf! Es muy fuerte. Este tema nos lo guardamos y el del Open Arms.
[S2] Son dos temazos para el próximo. Y tienes que hacer algo, porque claro, tú viniste y firmaste el Justin Bieber de la suerte.
[S1] Hice el primero, ¿no?
[S2] El primero, ojo, que al final se subastó por 12.000 euros para la ELA, para la investigación de la asquerosis lateral amiotrófica, ha sido una subasta Ah, pues sí, lo subasté y todo el dinero íntegro ha ido a la investigación para luchar contra la ELA y ahora tenemos el fari de la suerte, ¿no? Y el fari de la suerte, ya tenemos varias firmas y tienes que otra vez volver a firmar y pues a donde tú quieras firmar, dibujo, frase, it doesn't matter.
[S1] Venga. Venga, va. Tengo que estar, pero incluso sudo la camiseta. Hostia.
[S2] Hostia, Nacho, que te acuerdes de eso. Me da hasta miedo, eh, tío. Tu memoria fotográfica.
[S1] Yo le hice dos lágrimas a Justin. Yo soy profesor.
[S2] O sea, ¿tienes un tema de esos de memoria? No, te lo digo en serio, lo de los años de futbolista significa algo. Pero tú tienes que visualizar, ¿tienes memoria visual o simplemente de conocimiento? La gente que utiliza la imagen. ¿Súper dotado? Ahí está. Lethal crisis, no te has complicado la vida hoy, ¿eh? No hay lágrimas.
[S1] No, es que siempre en los libros, mira, si te fijas es la misma...
[S2] La que haces en the books.
[S1] Esa te que hago, es tipo, siempre firmas en los libros. Bueno, siempre. Desde que tengo libro.
[S2] Desde las dos semanas que hace que tienes libro.
[S1] Desde las dos semanas que tengo libro, pues lo firmo así.
[S2] Bueno. Récord histórico, amigos, del podcast más largo de los 267 que llevo.
[S1] Ya el siguiente enfoco al especial de 24 horas.
[S2] Récord histórico, tío, después de 267.
[S1] Cuatro veces he tenido que venir para ponerme a la cabeza.
[S2] Ojo, esto es histórico. Te han puesto en el number one. Hemos hablado de muchos temas interesantes. No habéis tenido podcast martes, pero este vale por tres. Martes que viene sí que regresamos con una tertulia. Jueves, tema súper interesante. No paramos aquí en The World Project. Rubén, ya sabes cómo funciona esto. Tú tienes la cámara para decir exactamente lo que te dé la gana. Gracias por haber venido. La quinta es regalito porque te lo mereces.
[S1] nada pues eso para mí este podcast que ya es como mi casa la cuarta vez si lo multiplicas por horas yo creo que me paso 20 horas aquí ahí dando la chapa es un lugar para expresarme y hablar de estos viajes que son lo que me encantan y lo que yo amo así que los viajes siguen siempre que me dé el cuerpo y la cabeza por ahora me da volveremos en unos meses y seguirá toda esta historia así que gracias a todos y también a vosotros por supuesto por crear este pedazo de espacio adiós