[S2] Primer podcast del año y como comenzamos Este año tengo delante unas personas... con más influencia real en las últimas décadas en España, ha trabajado para todo el mundo, ha hecho en muchos casos los trabajos sucios de todo el mundo, de las derechas, de las izquierdas, de los supuestos centros, de las empresas más grandes. Es una persona que estoy seguro de que lo que diga aquí va a tener repercusión en la prensa y en muchos otros sitios. Por tanto, ya os saludo. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis? The World Project. Hoy para mí es un auténtico placer, en una rara entrevista porque realmente no ha dado demasiadas, incluso no ha podido, pero luego hablaremos del tema de la prensa y la relación que tiene él con ella. Hoy tengo a José Manuel Villarejo. ¿Qué tal, cómo estás? ¿Qué tal, Gonzalo? Muy bien. Bueno, esto para mí es un día importante porque al final aquí se hablará de temas gordos, yo creo, ¿verdad?
[S1] Bueno, yo, otra cosa no, pero no soy una persona que se suele callar, ¿no? Entonces, ya lo habrá visto, cada vez que he ido al congreso y tal, otra cosa es que luego tomen en serio o no, o traten de tomar en serio. Yo no, ya no me, a estas alturas de la película ya no me importa hablar de todo a calzón quitado.
[S2] Ahora iremos un poquito con una visión de tu trayectoria, porque también me gustaría conocer a la persona detrás de lo que para muchos es el personaje, el comisario Villarejo, las escuchas y todo eso. Yo quiero también conocer un poco los inicios, la persona que hay detrás. Pero antes simplemente te haré una pregunta y es muy sencilla. Si algún día dijeras todo lo que has escuchado, visto o todo lo que sabes, el... ¿El español promedio hasta qué punto tendría asco de la sociedad en la que vive?
[S1] Más que asco, yo diría decepción. Porque de alguna manera, creámoslo o no, el ciudadano vive en el relato que le han establecido, que le han preparado, que le han articulado. Y la verdad es que... el 90% de las cosas no son lo que parecen es lo como me viene un poco a la cabeza lo que decía Gorcho más una vez que en una película la esposa le pilló una infidelidad le dijo ¿a quién vas a creer? lo que están viendo tus ojos o lo que yo te cuente en este sentido los españoles han querido mejor oír lo que le han contado que lo que ellos estaban viendo día a día ¿no? Y yo tengo que reconocer que he formado parte de ese teatrillo, por así decirlo, pero lo he hecho de verdad, desde la convicción de que había que corregir el sistema y para corregir el sistema hay que abrir las puertas. Lo que ocurre es que me he quedado solo, nadie lo quiso traspasar el umbral. Cuando uno quiere cambiar las cosas se implica, pero claro, se mira para atrás y está solo y por eso terminé donde terminé.
[S2] Pues vamos al inicio. Yo quiero un poquito conocer también la persona y quiero saber un poquito, antes de entrar en la policía, ¿cómo era ese villarejo, adolescente, niño? ¿Siempre quisiste ser policía? ¿Siempre tuviste esa ilusión? ¿Cómo eras tú de pequeñito?
[S1] Bueno, yo siempre he sido muy cutilla. Tengo que reconocer que siempre me ha gustado escudriñar, saber las cosas y tal. Yo soy de pueblo, un pueblo del que me siento tremendamente orgulloso, se llama El Carpio. Dicen que allí nació Seneca. Es el primer marquesado de los duques de Alba en la toma de Córdoba cuando era de dominio árabe. Hay una torre, una torre de homenaje, que es el símbolo de mi pueblo, el Carpio. Con 12, 13 años me fui a vivir a Córdoba. Mi padre trabajaba en la farmacia, mi madre matrona, por una serie de cambios y tal. Y la verdad es que con 17 y 18 años yo quería ser o militar o policía. Me gustaba. ¿Qué ocurre? Que me apunté voluntario al ejército, hice la mili voluntario. Y cuando vi que aquello es una disciplina, una cosa absurda y tal, dije, a tomar viento. Y entonces, pues, preparé las oposiciones.
[S2] O sea, no te gustaba la disciplina militar tan dura, ¿no?
[S1] Claro, no me gustaba lo de ordeno y mando sin cuestionar las cosas. Y afortunadamente, cuando yo ingresé en la policía, era, digamos, la policía de Franco, la policía secreta le llamaban. Éramos un cuerpo casi elitista, porque éramos apenas 6.000. Los grises, ¿no? No, no, eso es la policía armada. Nosotros éramos la secreta. Nosotros éramos inspectores de policía, lo que se llamó cuerpo superior de policía. Lo que ocurre es que cuando gana el PSOE, con buen criterio para ellos, como nos tenían mucho gato... Pues nos unificaron con el cuerpo de Policía Nacional y al final nos hicieron... O sea, yo cuando ingresé no tenía uniforme. Yo cuando alguien me preguntaba, ¿y su uniforme? Decía, el de la Primera Comunión, el único que tengo, ¿no? Pero ibais de calle, digamos. Claro, nosotros lo único que teníamos era la galleta aquella que decían, policía, ¿no? Que sale en las películas y tal, ¿no? Y la verdad es que aquellos tiempos, aunque eran complicados, yo ingresé en la policía en el año 72. Todavía le faltaban tres años para morir a Franco, que por cierto le conocí casualmente un instante, ¿no? ¿Lo conociste? Sí, pero bueno, le conocí. Me crucé con él en el año 73, quiero recordar, 74, 73, porque él iba a veranear siempre a San Sebastián. Con lo grande que era España, le gustaba fastidiar a los vascos y el tipo se iba y entonces el Palacio de Arce... Y en una ocasión Me pidieron, yo trabajaba en los grupos antiterroristas, oye chaval, no sé qué, que quieren darte el jefe de escolta y tal. Entonces, claro, en aquella época nosotros éramos de las primeras generaciones donde íbamos camuflados. Hasta entonces todo el mundo iba de negro, los policías secretos iban 1500 negros y tal. Nosotros empezamos a entender que había que ir camuflarse con el terreno, llevaba barba... anorak, el pelo muy largo, en fin, como iban los etarras, ¿no? Y claro, me presenté así, imagínate, al jefe de escolta casi le he dado un yuyu, ¿no?, cuando me vio. Y en ese momento que me estaba dando una bronca, recuerdo, que dijeron, atento, Fer, nos quedamos así y tal, y me acuerdo que pasó como una exhalación al lado, ¡continúe!, Lo único que le... Entonces, cuando se fue, me dijo, te voy a meter un cuerno. Me fui a la comisaría. Nosotros estábamos, los grupos de terroristas, estábamos aparte. No estábamos integrados precisamente para... Porque éramos nueve, nada más, en toda Guipúzcoa. Imagínate qué locura, ¿no? Y entonces el jefe me dijo, pero ¿qué has hecho, chaval? Dijo, no he dicho nada, coño. Me había dicho que vaya. Pero ¿cómo has ido con estas pintas? ¿Cómo voy a ir con estas pintas? Las que tengo y tal, ¿no? Es decir, fíjate hasta qué punto soy antiguo, ¿no? Sí, sí.
[S2] ¿Qué pensabas de Franco?
[S1] Pues mi convicción, de verdad, era más bien de izquierdas en el sentido de que no me gustaban las injusticias. Es decir, yo creía entonces lo que se llamaba la justicia distributiva. Es decir, hasta tal extremo que los primeros expedientes que me hacen a mí, que me han hecho muchos en la policía... es precisamente por negarme a ordenar cargas en las manifestaciones y tal. Porque yo decía, oye, bastante gracia tiene el obrero, que es de izquierda, que no gana nadie, y bueno, ahora vamos a porrear, ¿no? Y es más, por ejemplo, a mí me abrieron un expediente por organizar un congreso de parapsicología aquí en Barcelona además el año 74 creo que se llamaba congreso de parapsicobiofísica con Germán de Argumosa me acuerdo todavía el nombre Y claro, cuando volví me dijo, chaval, ¿tú qué has hecho? Eso es de rojo. Yo entendía, siempre he tenido mis inquietudes, siempre entendía que todo lo que era la intuición, la telepatía, el conocer al personaje, es un tema de interés policial. Y por eso siempre escudriñé mucho ese mundo. He sido siempre un lector empedernido, gracias a mis padres que me han inculcado la lectura policial. Mil libros. Y creo que mis hijos lo han heredado también, afortunadamente, y mi esposa. ¿Y qué ocurre? Que en aquel entonces no se podía salir uno de los cauces. Y por eso... A la primera de cambio, cuando llega la democracia y se crean las primeras asociaciones de policía, yo formo parte hasta tal extremo de que casi me cuelgo de los pulgares porque digo, ¿por qué llamarnos asociación? Vamos a llamarnos sindicato.
[S2] Claro.
[S1] la época de transición fui secretario general del SPP sindicato profesional de policía y humildemente formé parte junto con un grupo de gente de la primera huelga que hubo en España de la policía que paramos el país separamos el país. Es decir, yo he querido siempre cambiar las cosas para mejorarlas, porque es la obligación, creo, de cualquier ciudadano. No vale pasar de puntillas. Y cuando vi que no podía arreglar nada, me fui. Y por eso yo he estado 10 años fuera del Ministerio del Interior, del año 83 al año 93, cuando me pide el Partido Socialista que vuelva. Entonces... Esas inquietudes de siempre es... Tú las tenías, ¿no? Las he tenido porque, insisto, como ciudadano que está orgulloso de su país, que yo lo estoy, y que quiere mejorar las cosas, uno tiene que participar. No vale solamente coser un teórico y protestar, ¿no? Hay que aportarle el granito de arena, ¿no? Yo lo intenté, pero debieron de pensar que era más que un grano en el culo, ¿no? Más que de arena. Y por esa razón, pues, terminé donde terminé, ¿no?
[S2] Ajá. Volviendo a esos primeros años de policía, cuando entras en el cuerpo, grupo antiterrorista, época de ETA, que ahora mucha gente, sobre todo la gente más joven, ya para ellos es algo muy del pasado. ¿Cómo funcionaba el grupo antiterrorista, vuestro grupo, en ese momento?
[S1] Pues era un grupo embrionario totalmente, hasta tal extremo de que hasta que no se produce el asesinato de Maritón Manzana, que era el inspector jefe de policía judicial, de policía de investigación social. Periodísticamente llaman de político social. No, nunca se llamó. Se llamaba brigada de investigación social. Y en esa brigada estaban comunismo y tal, y una de ellos eran terrorismo. Y Yo formaba parte de la brigada social, hasta el extremo de que luego trabajé con Roberto Conesa, que igual no te suena mucho, pero era uno de los míticos de la época. Entonces, éramos prácticamente aprendices de todo porque era nuevo. Era nuevo. Fíjate que cuando se produce el proceso de Burgos, en 1970, es cuando empieza ETA a tomar un poco, porque eran jovencitos del PNV que pensaban que además de protestar había que empezar a matar para reivindicar sus derechos. Estábamos estructurados en grupos de tres... donde íbamos, el anorak, camuflados, una metralleta a la espalda, dos granadas de mano, una mochila y nos recorríamos la zona de fronteras para las mugas, que se llamaban en los caminos, si te cruzabas a alguien que no eras tú, es que eran malos, porque o eran contrabandistas o eran malos, ¿no? Porque había contrabandistas también en esa época. Claro, los contrabandistas los utilizó mucho ETA y cuando descubrimos que eran interesantes los captamos para usarlos. Por eso mataron a más de uno, porque se convivieron informadores, ¿no? Entonces fue una época dura, porque murió mucha gente. De los que estaban conmigo, dos murieron en un atentado, los pobres, grandes amigos. Y esa es la gran tragedia, porque cuando tienes veintipocos años y vives en un piso con tres o cuatro compañeros más y te cuentan tus sueños, tus ilusiones, tus aspiraciones... Y de pronto ya no es nada. Es terrible, ¿no? Es terrible, ¿no? Y yo tengo un tiro en sedal, por ejemplo, en uno de los tiroteos. Tengo la suerte. Tengo que tener la cabeza muy dura y aparte de gorda, ¿no? Y bueno...
[S2] O sea, te llegaron casi a impactar.
[S1] No, me dieron. El que no se da es cuando te roza.
[S2] Con te roza, ¿no?
[S1] Pero claro, es como si te diera un golpe brutal, porque yo perdí el sentido y como además la zona de capilar es tremenda, porque claro, se llenó toda mi cabeza de sangre y tal. La han matado, la han matado. Y de pronto abrí los ojos y digo, ¿dónde está el terremoto? Un chiste, ¿no? ¿Qué ha pasado? Y tal, luego he estado... más de un tiroteo, fíjate, por ejemplo, nosotros participamos en el tiroteo donde el que trajo parte de los explosivos de Carrero, ahora que hace 50 años, nosotros lo pillamos en Alza, antes de Allesta, que nos llamó mucho la atención porque era un chico con 22, 23 años, que no había matado a nadie, Y nos sorprendió que se suicidara porque cuando se quedó sin munición se pegó un tiro porque él estaba convencido de que nosotros sabíamos lo del atentado y claro, dijo, me van a interrogar y la fama que había entonces. Las torturas y todo eso.
[S2] Y él se suicidó.
[S1] Y la verdad, en ese tema, ya que no quiero soslayar ningún matiz del tema, yo creo que gran parte de la fama de tortura y tal, yo creo que la promovía el propio régimen para facilitar los trabajos. Porque de verdad, honestamente... He podido ver alguna torta que otra, alguna cosa, algún enfrentamiento, pero yo no he visto jamás, y he estado en los sitios más complicados, el viejo truco ese de los cables, de no sé qué, de verdad, no lo he visto.
[S2] Las torturas que tenemos a lo mejor en la cabeza, de una persona sentada.
[S1] Exactamente, de verdad que no. Eso no lo has visto nunca. De verdad, no lo he visto nunca. Es cierto que cuando los etarras eran muchísimo más blanditos que eran los del frap o los del grapo. Los etarras enseguida aguantaban poco el tiro.
[S2] ¿Cómo sacabais información de ellos?
[S1] Pues pegándole un apretón muy fuerte y tal. Porque es una bronca tremenda, algún empujoncito que otro, algún capón de estos de tal. ¿Por qué? Porque para nosotros era muy importante saber dónde era la cita de seguridad. Cada vez que había un atentado o una operación, hay lo que se llama una cita de seguridad, que es a la media hora. Quedan en un sitio, por si todo ha ido bien, juntarse. Entonces, si tú sacabas el lugar de la cita de seguridad, pillabas al resto del comando. Y esa era nuestra función. Así pillamos a una serie de gente. Participé en una de las veces que, afortunadamente, salí vivo. Iba a sacar una granada de mano, pero no le dio tiempo y lo pillé a tiempo. Entonces, ¿qué ocurre? Que eran tiempos muy complicados. porque estabas todo el día asumiendo que te iban a matar en cualquier momento. ¿Tú vivías con esa sensación? Claro, vivía con esa sensación hasta tal extremo de que muchos compañeros de la época en ocasiones se liaban a tiros con el espejo del portal, porque abrían la puerta y veía a un tipo al frente, ¿sabes?
[S2] De la tensión. Y era tremendo, ¿no? ¿Cómo aguantabais psicológicamente vivir nunca sabiendo si hay una bomba en el coche? Yo consentí el humor. ¿Sí? Sí. Era tu escape.
[S1] Me he reído de mí mismo el primero y no me he tomado en serio la vida jamás. Jamás. Siempre me he reído de... Puedo decir que cuando había algún tiroteo y tal, a voces decía, oye, no me tire de la cabeza que estoy estudiando y tal. Y claro, tú reaccionas así y la gente se aterra porque piensa que el de enfrente está loco y por lo tanto no va luego a... ¿Sabes? O sea, tú eso en un tiroteo lo has llegado a decir. Sí, lo he llegado a decir. Y... Te puedo decir que cuando estuve en Seguridad Ciudadana tuvimos varios tiroteos. Recuerdo uno de unos atracadores que acababan de dispararle a una señora mayor y tal igual. Y entonces de un local a otro y dijeron de pronto, recuerdo que... Oye, nos rendimos. Digo, no, no, eso es de otra película. Aquí mueren todos. Estás equivocado de plató, chaval. Descoloca, descoloca. No me mates. Y eso psicológicamente muchas veces es mucho más. Luego después no puedes evitar... el que te tiemblen las piernas durante todo el día. Porque el miedo no lo puedes evitar. Lo que tienes que hacer es controlarlo, reconducirlo. No es fácil, pero nos enseñaron con técnicas de meditación, para reconducir la energía negativa y que sirviera como acicate. Todo lo contrario de... de lo que normalmente produce el miedo, que es paralizarte y tal. Entonces, el miedo lo tienes, porque ya te digo, a mí me ha pasado días que luego he estado dos días en la cama, de la tensión, del bajón, una adrenalina brutal, como si me hubiera pegado 10 tiritos de coca.
[S2] Y te viene todo el bajón, ¿no?
[S1] Te pega un bajonado. Es decir, que eso es inevitable que ocurra, pero... Si te gusta, yo reconozco que a mí me han pagado toda la vida por algo que me he disfrutado, me han pagado mi hobby. Para mí es apasionante el indagar, el descubrir, el bucear en las cosas, el llegar hasta el fondo. De todo, ¿no? Y esa ha sido mi vida. Y claro, el problema es que cuando algunas veces levantas las cloacas, ¿no? Como dicen, ¿no? Hablaremos de eso. Levantas la cantarilla y miras debajo y dices, oiga, ¿qué hay esto? Y estás, no, tápalo otra vez, idiota. ¿Cómo se te ha ocurrido mirar, no? Y yo era un tipo... Yo reconozco que bastante toca pelota.
[S2] Ya en ese momento. Sí. Siempre.
[S1] De siempre. Siempre. Cuando estudiaba preu, yo estudié preu, preu universitario, luego se llamaba cou y luego no sé qué. Yo recuerdo que, imagínate, en la época, estoy hablando del año 68, 69, ¿no? Imagínate. Entonces se llevaban los pantalones largos, los pantalones de campana, y unos tirantes, los pantalones hasta aquí, unos tirantes y tal. Y recuerdo una vez que estaba en clase de matemática o algo así, que tal, que recuerdo que el profesor me dijo, a ver, el capullo de los tirantes, no sé qué. Y le dije, no, aquí el único capullo eres tú, hombre. Imagínate, ahora ya eso es normal, pero en aquella época, ¿cómo?
[S2] ¿Cómo se atreve?
[S1] ¿Por qué? Porque siempre he sido vindicativo, siempre me he enfrentado a las injusticias porque entendía que era mi obligación como persona.
[S2] ¿Te ha costado callarte?
[S1] Siempre, siempre.
[S2] O sea, tú has tenido problemas de disciplina toda la vida.
[S1] Porque he cuestionado siempre las cosas cuando me parecían injustas, siempre. Es más, yo creo que a mí deciden aniquilarme por eso, porque me puse a defender encoradamente a unos compañeros porque iban a triturarlos y me negué a ellos a participar en el tema y a partir de ahí dije, pues entonces vamos a por ti.
[S2] Siguiendo con el tema de tu vida más enfocada al antiterrorismo, esa calle, esos tiroteos, ¿cuál ha sido la situación en la que tú físicamente has tenido más miedo de esos años? ¿Hubo algún tiroteo realmente? Muchas veces.
[S1] Bueno, mira, precisamente en el tiroteo este de Alza, que he dicho antes, donde cayó Yosu, de hecho allí está, el tipo tiraba, Cuando estuvimos intentando negociar con él y tal, el tipo tiraba con un subfusil, creo que era checo o algo así. Pero tenía una potencia que atravesaba los tabiques. Y claro, tenías que aprender el plano del piso del portal para ponerte en la esquina donde sabías que había un muro. Y claro, cuando oyese... El tiroteo y de pronto, ¿sabes? O cuando ves que el de al lado ha caído y tal, es duro, ¿no? Es duro porque tienes que repetirte a ti mismo que a ti no te va a pasar, ¿no? O sea, tú has tenido un compañero al lado que ha muerto. Claro, claro. O que ha caído... Que ha caído, ha caído herido. Muerto no, pero hubo un tiroteo, recuerdo, donde cayó el pelota, donde el compañero se salvó porque llevaba chaleco, ¿no? Ya va el chaleco. Uno de los de Tarras murió, los demás quedaron heridos. Ahí es donde yo tengo el tiro en Sedal. ¿Qué pasa? Que en esas circunstancias, insisto, en ese momento, la adrenalina te impide ser consciente de lo que está pasando. Luego ya cuando reflexionas, estás tranquilo, es cuando te viene el bajonazo y cuando dices, pero qué diablo. Luego con los años, a medida que... que van pasando los años, vas siendo más prudente, pero también más racional. Recuerdo en mis viajes que hice con una persona para mí bastante correcta, que fue un traficante de armas, Montserrat Alcazar, que terminaba luego... Eso estuvimos una vez en Somalia, tres días, porque nos equivocamos en la pista de aterrizaje, ¿no? A la hora de aterrizar. En vez de aterrizar en la pista, digamos, porque es un estado fallido, pero nosotros íbamos a ver a uno que decía que era el presidente y estaba enfrentado. Y claro, se equivocó. Era un piloto que nos había dejado un... un traficante muy conocido también, en Khashoggi, también te sonará, ¿no? Nos había dejado un Antonov, un avión ruso y tal, y aterrizábamos de pronto y cuando acordamos estábamos rodeados de los enemigos. Y los capturas, ¿no? Sí, sí, lo tuvimos tres días en un agujero. Y al final salvamos por 300 dólares, ¿no? Porque al final esos temas... El problema era... que no quería la persona que nos acompañaba reconocer que había que pagar unas tasas a una tribu que era contraria al presidente, a estas gilipolleces y tal. Y estuvimos a punto de palmar cuando era un tema de 100 dólares a cada uno. Imagínate, claro. Pero... Imagínate lo que es ver a los negritos estos enmascando gag, que es una especie de raíz que los deja medio atontados, y todavía mirando para el agujero con el calarnicón y tal, el tipo un día se le va a la olla. O sea, un agujero era literal. Sí, un agujero, un agujero, con una esta donde estábamos ahí, donde... Pues lo que sale en las películas, con un cubo donde hacías tus necesidades y tal, y te tiraban un par de bananas, un par de tal, para comer. Así estuvimos tres días. Tres días enteros ahí metidos. Sí, de agujero hasta que al final hablamos con el jefecillo. Normalmente en África el concepto de autoridad está muy arraigado en los ancianos. Entonces, casualmente conocí a Monser, a un anciano, a uno de tal, y no sé, el caso es que apareció de pronto un señor mayor con su varita y tal, y cobró su pasta y nos sacó del agujero. Pero claro, después de eso, lo único que ocurre es que cuando estás dentro dices, tío, ¿qué diablos hago aquí? Yo tenía que estar en mi casa, tumbado en el sellón, cambiando los canales de la tele. Y estoy aquí como un idiota. ¿Para qué complicarse la vida? ¿Quién me habría convencido a mí que era bueno?
[S2] ¿Y cómo te reenganchas entonces cuando te pasan estas cosas? Pues porque... porque te va a la marcha.
[S1] No, no, no. Es así. No tiene otra explicación. Claro. Porque luego te vuelven a convencer. Yo estuve, en los últimos años, estuve muchas veces queriéndome ir. Tenía mi familia muy abandonada. Tenía las empresas que me traje cuando volví bastante abandonada. Un despacho de abogados, una serie de firmas y tal. Ahí me iba muy bien. Sin necesidad.
[S2] No tenías necesidad. No, en absoluto.
[S1] En absoluto. Y creo... ¿Qué ocurre? Que claro, encargado de cosas, se cabreaban contigo porque no les daba muchas veces lo que querían, pero como sabían que resolvía las cuestiones, me volvían a llamar, ¿no? Y al final te convence.
[S2] No, es muy importante para España y tal. Te venden la burra, ¿no?
[S1] Como dice en el argot y tal. Y al final dices, bueno, y te sientes tú, tu ego, ¿no? No puedes evitarlo. Joder, debo ser la leche, ¿no? El ministro me ha pedido que tal, que vaya o el maestro tal.
[S2] Y te lo pasabas bien cuando la cosa iba bien.
[S1] Sí, bueno, la verdad es que para mí la técnica de seducir siempre me ha parecido muy interesante.
[S2] Esa parte importante de lo que tú has hecho.
[S1] Yo era un gran captador de fuentes. Manipular, bueno, es un término... Bueno, te lo admito, ¿no? Manipular la situación, claro, y mentir. Evidentemente, ¿no? Ese es el trabajo de un agente de inteligencia. O sea... Cuando me he entrevistado con alguien y me he hecho pasar por una vez de traficante de droga, otra vez de traficante de armas, otra vez de mil cosas, estaba guindando, estaba engañando. Pero, insisto, el arte de convencer a alguien que lo ves muy en guardia y que de pronto poco a poco y tal, y que al cabo de las horas te llama hermano, pues eso para mí es muy gratificante.
[S2] ¿Cuáles son, ahora que dices eso, las claves de, llámalo un buen seductor, un buen manipulador, un buen espía. ¿Cuál es la clave?
[S1] Ponerte en otro lado. Ponerte en otro lado. Y bajarte y ser humilde. Y ser generoso. De verdad, esas son claves, aparte de aprender en la policía, aprender en mi familia. Mi padre siempre decía, el pobre hijo, hay que ser generoso en la vida, aunque el 90% de las veces te decepcione. Y es verdad, y me ha ido muy bien. Por eso he tenido gente trabajando conmigo 30 años. porque he entendido que no hay que ser rata, por eso la gente me dice, no, un hombre obsesionado con el dinero. Si estaba obsesionado con el dinero, que facturando lo que facturaba, tengo cinco hijos y ninguno tiene un piso de su propiedad. Y mi esposa seguía comprando en los supermercados y tal. Es decir, el dinero siempre me ha parecido un medio, nunca un fin, ¿no? Y por eso no he tenido, ahora que tengo economía de guerra, porque tengo embargado hasta el pensamiento, pues no he hecho nada de menos. No he hecho nada de menos. Y en ese sentido, la mejor forma de ser independiente es no tener dependencias, dependencias materiales. Y por eso me debo bien. Yo todo el dinero... que he generado con las empresas mías de cobertura ha sido para hacer más empresas. Es decir, jamás he hecho un reparto de beneficios, jamás. Y ahí están, ahí están los números. Por mucho que intentan, he pagado más impuestos que nadie, todo declarado con luz y taquígrafos. Y claro, yo estaba en Torre Picasso, que es el edificio más emblemático de Madrid. Yo no estaba en un sótano o estaba en un sitio oscuro. Estaba nada menos que en un sitio donde los alquileres... Baratos no tienen que ser.
[S2] Ahora veremos el tema. Claro, porque es que mucha gente sí que te conocerá y otra gente que no demasiado. Entonces, para ir haciendo un poquito... Para que la gente entienda... ¿Por qué tú has trabajado? ¿Con quién has trabajado? ¿Y qué has hecho? Porque para muchos la parte más quizás interesante es la parte más de espionaje, de infiltrarte, de lo que tú decías, engañar, hacerte pasar por para conseguir información. Esto ha sido una parte muy importante con tus empresas. Pero luego también está la parte, la que estábamos, la parte más policial. Tú estás en esta infraestructura contra terrorismo y ¿cómo vas avanzando? ¿Cómo sigues en la policía?
[S1] ¿Cómo avanzo? Mira, yo acabo como agente de inteligencia porque en los últimos años yo me enfrento con el jefe de seguridad del rey. que te preguntaré por el rey que también hay tela aquí yo estaba la estructura espero no revelar ningún secreto de estos tontos estos que tanto el día diciendo oh dios santo un secreto muy secreto El hecho evidente es que cualquier personalidad tiene lo que se llama bucles de seguridad. Un bucle próximo son los escoltas, los que están muy cerca. Un segundo bucle son los que están controlando los movimientos, porque los sitios vulnerables es su casa y el trabajo, y el tránsito, el itinerario. Entonces, en ese segundo bucle de seguridad es donde trabajamos nosotros los escoltas. Yo como experto en terrorismo, pues en tema de ETA... O sea, tú no eras escolta, tú estabas vigilando... Normalmente, ¿qué me encargaba? Pues en el club náutico, en el club de mar, en el club de vela, en fin, los sitios donde solía ir el rey. Y claro, yo estaba solo... Y trabajaba con cobertura, recuerdo que en el club náutico, no recuerdo ahora cuál de los sitios, en Palma de Mallorca, yo estaba solo, llevaba una metralleta, una marieta, una ingran en una bolsita saliendo dos palas de jugar al ten para que pareciera que yo jugaba al ten y claro, yo me comportaba como un tipo que estaba de vacaciones. Era un abogado, tal y cual, por las mañanas me tumbaba con mi tumbona y tal. Y qué pasa, que mi trabajo era precisamente eso. Yo a primerísima hora me iba al bar del puerto a hablar con los marineros, a preguntarles si había algún barco nuevo, si eran marineros, tal. Ese es el trabajo. Y una vez que había terminado, pues yo cogía y hacía una vida normal, pendiente de todos y tal. Y un día que estoy, normalmente cuando ya terminaba, con un joven, me había tirado por la noche de marcha y entonces casi no dormía. Tenía la fiesta. Casi no dormía. He tenido cierta vitalidad. Jamás He tomado nada de droga. Me ha parecido siempre una estupidez que te manipulen de esa manera. Eso sí me ha gustado el ron, como buen pirata. He tomado ron. Ahora ya no tomo alcohol desde hace muchos años. ¿Y qué ocurre? Yo tomaba mi huevo frito con bacon y tal, desayunando y tal. Y un día estoy tomando mi huevo frito con bacon allí. Imagínate en el club náutico. Alto nivel. Y de pronto aparece el jefe este, el comisario jefe y tal,
[S2] A ver, policía, ¿dónde está el policía?
[S1] Alucinado y así, con mis huevos fritos, con mis huevos y bacon. Entonces, uno de los que me conocía, que yo estaba todos los días con ellos, no, no es aquel, que está bien el tipo, y tal, y me dice, ah, tú eres el policía. Saco mi carnet de identidad, pero ¿qué estás haciendo? Digo, me está mirando todo el mundo, cuando venga un policía, enseñar el carnet, y tal.
[S2] Ahora tú tienes que ponerte de pie cuando yo, dame la orden y tal.
[S1] Pero mire, yo estoy aquí solo. Yo soy eficaz porque nadie me conoce. Si quieren atentar contra el señor, como le llaman todos, contra el señor, pues lo normal es primero que se carguen a la policía para que no avise de tal. Entonces, ¿por qué tal?
[S2] ¿Por qué tal? ¿Por qué tal? ¿Por qué tal?
[S1] Y al final le dije, perdona, es que se me están enfriando los huevos y tal. Oye, no le gustó aquello al hombre, ¿no? Entonces, yo estaba hablando de mi desayuno, ¿no? Pero el hombre lo entendió mal, me llamó, llamó a Roberto Conesa, que entonces yo estaba en la brigada central, y le dije, pero ¿qué has hecho? Nada, jefe, pero ¿qué has hecho? Y a partir de ahí... Me trasladaron, me degradaron y me fui a una comisaría de barrio como policía judicial. Apasionante. Te lo juro. Pero el cambio fue... Para mí, personalmente, fue peor porque, claro, yo estaba en una brigada central, la élite de la policía, porque venía de San Sebastián, donde había todos los grupos antiterroristas, entonces estaba... Claro, me bajan a lo último, que era la policía de barrio. Me encantó. ¿Por qué? Porque yo me daba mis vueltas por mi distrito, hablaba con la gente, me enteraba quién era el choricete, quién era el que estaba robando los radiocassettes y tal, ¿sabes? Y además, en aquella época... ¿Dónde estabas? En la Comisión de Retiro. En el Retiro, en el Madrid Centro. El golpe he estado, que luego estuve. También estuviste ahí.
[S2] Bueno, porque ocurrió cuando yo estaba allí.
[S1] Estuve dentro. ¿Qué pasó? Que Claro, fue un cambio totalmente, pero ese cambio conllevó... a que yo tenía mis propias ideas de cómo investigar. Fui de los primeros policías que no decían soy policía y tal, sino todo lo contrario. Porque me había imbuido en la técnica del norte, que allí no decíamos que era policía. Allí decíamos, recuerdo, llevábamos una maletita de telefónica con cables y tal, y decíamos que estábamos instalando el trifásico. Nunca supe que había sido trifásico, pero cuando alguien te preguntaba, no, no, somos de Telefónica y tal, trifásico y tal. Entonces, por eso nunca, la gente no sabía. Entonces recuerdo que hicimos un par de operaciones muy interesantes, que me hice pasar por un perista, un comprador de cosas robadas y tal, igual, no sé qué, ¿no? Y conocí además... Y miras en internet, pones Banachet y tal. Me pusieron Banachet porque conocía a unas tris de la época y como consecuencia me sacaron una foto y yo estaba con smoking y no sé qué, total. Me hice pasar por un tipo pudiente y los cazamos a todos y tal. Y así varias operaciones más, ¿no? Que eso era raro en esa época. Era rarísimo. Entonces me llamó el jefe superior, entonces, menudo gángster, está muerto el hombre, bueno... Es mi opinión, ¿eh? No vaya a ser que luego las familias, si se crea una familia encantada, aportaré las pruebas. Entonces me llamó y me dijo, ¿pero qué hace usted saliendo en las revistas y tal? Dije, perdone, se ha muerto Franco hace nada y todo el mundo dice, la policía torturadora de Franco. Y es la primera vez que dice, un policía se hace pasar por tal. Digo, oiga, estoy intentando de alguna manera que vean que la policía no somos como nos han vendido. Total, que... Una bronca hasta tal extremo de que el tipo me depuró y me mandó a una comisaría. Porque él, ¿dónde vives en tal sitio? Pues me mandó justo a la otra punta de Madrid. La comisaría Carabanchel, que estaba en el Quinto Piramá. Había una cuesta que era tremenda. Y yo, en señal de protesta, iba en bicicleta todos los días. Todos los días en bicicleta, imagínate cómo llegaba sudando y tal. Y además hice yo solo la huelga a la japonesa. ¿Trabajando más? Bueno, más que trabajando más, dedicando más tiempo. Claro, me pusieron en la oficina de denuncias que se llamaba y yo normalmente a las denuncias, en aquella época trataba muy mal a la gente. La gente, ¿qué es que no te denuncias?
[S2] ¿Qué tal? La policía trataba mal. Sí, trataba mal.
[S1] Y además fue cuando fui secretario general del sindicato, me dedicaba a ir por las comisarías a ver cómo tal y largaba a la gente y les metía... Oye, nosotros estamos al servicio del ciudadano. Y recuerdo que... que era la comisaría con más denuncias, podía haber 60, 70 al día, una burrada, muchos problemas. Pero claro, yo cada denuncia me dedicaba media hora, ¿no? A ver, se peleaban dos señoras porque le había quitado la ropa del tendedero y tal, vamos a ver, fulanita, no te pelees. Y claro, ¿qué pasaba? Que de pronto, cuando había una cola, cuando yo tenía el turno, decían, no, a mí es que me atiende el educado, ¿no? El que escucha. Paralice la comisaría. Entonces, a orden público. Otra vez. Me mandaron a orden público, que era el patrullar todos los días, durísimo aquello. Claro, a partir de ahí empieza mi vindicación como sindicalista y es cuando empiezo a mostrar, digamos, protestas, huelgas y tal, para cambiar. Y lo que quería fundamentalmente... que por eso empecé a tener problemas con los militares, que les he tenido siempre mucho respeto y mucho cariño, y muchos amigos. Y es porque yo entendía que la policía armada, los grises, estaban mandados por oficiales del ejército. No sé si tú lo sabes. Entonces, claro, yo decía, oiga, el militar o se va a su casa... O sea, vuelve policía. Pero lo que era absurdo era la policía armada, los pobres policías de uniforme, los trataban como soldados y los arrestaban como si fueran... Y era un cuerpo civil. A diferencia de la Guardia Civil, que es militar. Se llama Guardia Civil y es militar. Es muy gracioso.
[S2] El nombre no está muy bien elegido.
[S1] Es muy divertido. Entonces, ¿qué pasa con la policía arma? Que yo, mi sindicato era primero, estos señores tienen que tener también derecho a un sindicato, igual que nosotros. No, no puede, están de uniforme. Oye, pues entonces militarícenlo ustedes y echar a los militares. Claro, eso era una pelea continua porque entonces, claro, los capitanes mandaban y la figura del inspector de policía era... delegado del gobierno. Es decir, cuando había una manifestación estaba un capitán con una compañía para dar palos y tal y un inspector que era el que decía carguen o no carguen. En base a tal. Era la última palabra porque en teoría representábamos a la autoridad gubernativa. ¿Qué pasa? Que la mayoría de las veces yo decía que no carguen y claro, tenía todos los problemas del mundo. En una ocasión estando estando en San Sebastián, quiero recordar, que me negué a tal cara, y claro, venga para acá. Siempre que me enfrentaba alguna cosa, te abren un expediente, te dicen, bueno, te intentan. Yo los gané todos. A mí me hicieron como ocho expedientes, cuatro de expulsión,
[S2] en la época sindical y los gané todos afortunadamente con tantos expedientes, con tantos problemas con los jefes, ¿cómo vas avanzando en la policía? porque realmente eres el perfil de lo contrario porque me fui
[S1] En el año 82, 83, gana el PSOE las elecciones. Yo tengo una entrevista con Felipe González. En persona. Sí, claro. Entonces éramos el sindicato más potente, el que teníamos toda la información. Nosotros, los sindicalistas, hablábamos con Carrillo, con Fraga... La gente de UCD. La política de ese momento. Ellos querían, además, saber el input de la policía. ¿Y el sindicato ahí tú eras? Yo era el secretario general. El secretario general del sindicato de policía en esa época. En esa época, sí, sí. Yo procuré que el secretario general fuera un poco, digamos, formado por dos miembros más y tal, para darle cierto... digamos, actuación conjunta. Que no fuera un dictatorial. Exactamente, ¿no? Pero vamos, el que salía en la prensa, el que tal, el que salía... Hay un programa que lo han difundido por ahí mucho, con Grey John, no sé si lo habrán visto. Estoy con Carmen Maura en un programa que se llamaba Esta Noche y tal, y me hicieron una entrevista y Lo han sacado, bueno, desde que estuve en prisión lo habrían sacado como cinco o seis veces porque le hace gracia como la señora de color, la Grey Jones se sienta, yo sentado y se sienta y me mueve. Y me mueve, digamos, el culito y tal para motivarme, ¿no? Y eso salió, la cara que puse yo de... Bueno, entonces, ¿qué ocurre? Que como consecuencia de todo ese intento, al ver que no funciona, yo me voy. Pero aún así... estando excedente yo me dedico a trabajar como experto en fraudes de compañías de seguros tú montas ahí tus empresas yo tengo un piso, lo vendo y con ese dinero me voy a un sitio de alquiler y con ese dinero monto una empresa que me fue fatal ¿de qué era la primera empresa que montaste? era de investigación y de seguridad vale Se llamaba CAS, Constitución de Alta Seguridad, y CIS, Constitución de Investigación. ¿Qué pasó? Bueno, mi primer socio se llamaba Fernando de Borbón, Primo Amaro del Rey. Fue un tipo muy simpático y tal. Entonces, ¿qué pasa? Que yo entendí que el mundo de la investigación tenía que hacer algo más importante. que los detectives, con todos los respetos, que entonces le llamaban despéticamente huele braguetas y tal. Yo tuve luego muy buenas relaciones y las he seguido teniendo con buenos detectives. Entonces, en el año 83 yo me voy... Trabajo en temas, ya te digo, investigaciones de fraudes, acompañamiento de seguros, uso ilegítimo de marcas y patentes, en fin, todo ese tipo de cosas. Y aunque estaba excedente, pero seguía... llamándome. Seguía vinculado a mi edición interior, me pedían ayuda, me pedían de todo tipo. Yo tenía, además, buenas relaciones. Ayudé, digamos, las cagadas que hicieron con el tema del GAL para limpiar un poquito los errores que se cometían en aquella época y tal. Y como consecuencia de haberles ayudado... Todo esto externo, ¿eh?
[S2] Ya no sin formar parte de la policía con empresas propias tuyas. Y gratis.
[S1] ¿Y cómo es eso? Bueno, pues porque me pedían un favor y lo hacía. ¿Por qué? Porque yo tenía el concepto del agradecimiento. Es decir, si yo estoy empezando a ganar dinero es gracias a mi formación de policía o lo que he aprendido. Por lo tanto, tengo que devolverle a la sociedad y al Ministerio de Interior, por unas horas que les dedique, y yo les hacía. Por ejemplo, el tema del GAL, que tú dices que ayudaste a arreglar.
[S2] ¿Cómo te hacía sentir a ti? ¿O qué opinas del caso GAL? Claro, es que aquí hay muchos temas.
[S1] Sí, sí. Y yo, el tema del caso Gal, aunque sea políticamente incorrecto, no lo veo mal.
[S2] No ves mal lo que se hizo con...
[S1] Pero, como yo estuve en los grupos antiterroristas en aquella época de Francia, Francia nos ninguneaba totalmente. Utilizaba los etarras para chantajear a España. Yo dos o tres veces que fui a Francia, porque yo hablaba francés, razonablemente, y era la persona que pasaba al otro lado y hablaba con el superfecto de Bayona, con tal, y dos o tres veces cuando volví me... Ellos mismos avisaban a los de Tarra y los pasé bastante mal. En alguna ocasión casi me pillan. Entonces, ¿qué ocurre? Que hasta que no empezaron a tomarnos en serio con el tema del GAL, no empezaron a cambiar las cosas. Eso es así. Otra cosa es que se hiciera mal en cuanto a los errores que hubo. ¿Por qué? Porque había mucho chapuceo.
[S2] ¿Qué es lo peor que se hizo?
[S1] ¿Qué es lo peor que se hizo? Pues cometer los errores de... digamos, de las víctimas inocentes, de no trabajar quién eran realmente los verdaderos etarras, y luego además ese chorro de millones de fondos reservados que no terminaban donde los ejecutores, sino que se quedaban en el camino. que se quedaban en el camino. ¿Y se sabe exactamente dónde han acabado? Bueno, terminaron imputados. Un tal Vera, un tal San Cristóbal... Es decir, lo que pasa es que uno decía que era de una herencia de su suegro, que era un ferretero, que era muy bueno... El otro que no sé qué, ¿no? Que por eso le dieron, fíjate qué escándalo, que a uno para pagarle le regalaron el polígono Marconi que se llamaba, que lo recalificaron los dos días y lo valoraron en 2.000 millones de pesetas de la época. Imagínate, ¿no? Entonces... Si hubiera sido, de verdad, a mí me lo propusieron. Cuando yo estaba excedente me dijeron que tal, puse una serie de condiciones que no aceptaron y... Me alegro, ¿no? Me alegro que... Pero vamos, entendí, y además lo he dicho en el Congreso, lo dije al señor de Bildu incluso, el hombre se... Oiga, ¿cómo me hizo usted? Oiga, que yo era... O sea, los franceses, cuando el tema de la OAS, venían aquí a España a eliminar a los de la OAS, ¿no?
[S2] Tranquilamente. ¿Crees que era la manera de parar el terrorismo?
[S1] Yo creo que era la manera de que Francia dejara de ser el refugio de ETA. Y que a cambio de eso había que comprarle el AVE, había que ceder las estrategias que teníamos en el Magret, etc. Francia nos utilizó miserablemente, igual que lo hizo en su momento también ETA. Estados Unidos y tal el mundo de la inteligencia es un mundo, es una guerra de espejos donde tú estás mirando cosas que en realidad no son y es una guerra de sombras donde se utilizan lo que se llama las falsas banderas Es decir, que crees que te están dando instrucciones, como pasó con lo de Carrero, que están dándote instrucciones gente que son de la Stasi y en realidad son gente de la CIA, que les interesa que acabes con tal o cual persona y el ejecutor se cree que está trabajando para los comunistas y está trabajando. Y así a la inversa también. Entonces... Yo entiendo, insisto, aunque sea políticamente incorrecto, creo que el tema fue... No es justo, por ejemplo, que se hable ahora de los terrenos del Gal y tal, y no se recuerde que no ya a policías, sino a ciudadanos que se confundieron con policías, los estargan, los cojan, los torturen, les corten los dedos, les arranquen las uñas y los maten, los entierren vivos y tal... Y que no pase nada y que aquello se olvide y se tape. ¿Puedes entender que de alguna forma donde las dan las toman? Sin duda. Es decir que la guerra es la guerra. Y en aquella ocasión se trataba de que unos terroristas estaban haciendo un daño brutal que provocaron el golpe del 23F. Fue como consecuencia de la deriva que estaba teniendo el país y se montó el show este del 23F. Porque Hay que entenderlo, Jordi, imagínate cuando uno dice, no, no, no, oye, en un combate, o sea, en un duelo hay que cumplir diez pasos. El honor, ¿no? Claro, el honor. Pero si a los siete se te vuelve el otro y te pega un tiro, pues por mucho que tú cumplas los diez pasos, estás equivocado.
[S2] O sea, en la guerra y en el terrorismo no hay honor. No hay honor.
[S1] Hay lealtades, que es un matiz. Yo siempre la he tenido con la gente. La gente que confiaba en mí y que me conocían. Había otros que no me conocían y por lo tanto iba a contarles una historia. La gente que sabía lo que estábamos haciendo, yo jamás le he fallado. Y por eso... Me peleé con Estados Unidos a muerte cuando decidieron quitar de en medio a un traficante como fue Alcazar, con un engaño brutal que hicieron y que colaboró aquí una serie de sujetos del mundo judicial y tal, una cosa impresentable. ¿Por qué? Porque una persona que nunca te ha pedido nada, que lo único que ha hecho ha sido ayudarte a España, no vale que luego lo utilices como moneda de cambio porque a Estados Unidos le hace ilusión llevárselo para justificar una posible guerra que iban a tener en Siria, etc. Al final todo es una red, ¿no? No tienes principios, no tienes convicciones, al final te dispersas y te mueres en un mundo donde se te acaba el suelo que pisas.
[S2] O sea, a ti ya en los GAL te pedían de ser el ejecutor, entiendo, o el cerebro de la operación y tú no aceptaste porque no aceptaron tus peticiones. ¿Qué pedías?
[S1] Pedía cosas coherentes. Yo pedí primero un sueldo muy importante.
[S2] Me dijeron, hombre, no, tú eres policía.
[S1] No, no, yo no soy policía. En este momento seré un mercenario que se va a dedicar a... Por lo tanto, pedí un gran seguro de vida para mi familia. Me pesaba algo. Pedí que me expulsaran de la policía y que hiciéramos un documento interno donde volviera cuando se acabara todo. ¿Por qué? Porque si me pillaban, yo no formaba parte de la policía. No, pero es un error importante. Y luego pedí un equipo de gente seria, gente con problemas del juego, otro problema de no sé qué, gente seria, gente hecha para adelante. Yo tuve el honor de trabajar allí en el norte con gente muy, muy, muy brillante. Amigo Jimmy, amigo... No sé... Mucho, ¿no? Mucho. Gente que se jugó la vida. Algunos, ya te digo, los murieron, los mataron. Coldo, Palomo... Y quieras o no, si tomas la decisión de ir a por todas... Eso es convertirte en cazador. Ibaís de caza a cazar terroristas hasta el fin, ¿no? Pero eso ya lo hacíamos cuando estábamos en los grupos antiterroristas. ¿Pero de esa forma? Claro, no, no, no. Lo que ocurre es que entonces estábamos en España. Y lo otro era, no, pero nosotros cuando estábamos en la misma frontera, en el Vidasoa, en la Muga de tal, pues claro, si veías a… Te la vais a matar. Bueno, íbamos a detenerlo, pero normalmente si no se tiraban al suelo, que la mayoría sí se rendían enseguida, pero si no se liaban y había gente brava dentro de... Además que tiraban bien y sobre todo que en aquella época tenían mejor armamento que nosotros. Porque claro, yo recuerdo los primeros atentados con la Ingram, la Marietta, una metralleta pequeña que está en las películas, de los años 70, que además había de un calibre 9 corto, que entonces no tenía marido, tenía además un silencioso, un chupón que se llamaba para disparo y tal. Claro, nosotros eso teníamos entonces unas metralletas grandotas y tal, un mamotreco, ¿no? O los chalecos, los primeros chalecos, yo recuerdo, íbamos a los registros y tal... Sin chaleco porque eran dos caparazones, una tortuga, una placa aquí, otra detrás. Ellos pesaban tremendo, no te podías mover y tal. Ellos llevaban ya unos chalecos increíbles. ¿Dónde conseguían? Ellos, en el mundo de Garó, tenían mucho dinero y... Y porque además tenían mucho apoyo, entonces. ¿Y de dónde salía el dinero de ETA? De ellos. Bueno, de los secuestros, de los atracos, que en aquella época andaban atracos importantes, y de las financiaciones que tenían de gente de izquierda, desde la Stasi alemana hasta en Argelia, hasta la banda en Alemania, la banda Bandenhof, todo eso eran... ¿Por qué? Porque para entonces eran los salvadores, ¿no? Y sobre todo... que el atentado de Carrero les dio una dimensión mundial, porque todo el mundo se creyó que habían sido ellos los que lo habían montado todo. ¿Qué montó el atentado de Carrero?
[S2] Pues eso, eso por una parte de... Tenemos que hablar de eso también, que bueno, eso es una primicia. Sí, sí, puedes decirlo. ¿Vas a publicar tu primer libro? Sí, voy a intentarlo. Vas a intentarlo, que por si te dejan, si no te lo secuestran. Sí, sí, perdí. El Estado contra mí. En este caso vas a hablar de varios atentados como el 11M, ya pones el nombre claro, Aznar, Carrero, las Ramblas, el 23F y otros hechos, ¿no? Que han permanecido ocultos a los ciudadanos. El tema de Carrero, que ahora está en boca de todos porque hace 50 años, ¿no es lo que la gente se cree? No.
[S1] Vamos a ver, el problema es el tema de carreros, espero que aún así la gente siga queriendo contar mi libro. Te aseguro que lo que publiques se va a vender, no tengo dudas. No, quiero decir que dedico... El primer voy a tratar de escribir tres volúmenes porque no me da tiempo en uno solo. Y ya el primer volumen va a tener casi 700 páginas. Y el tema de Carrero dedico como 60 o 70. Hay muchas cosas aquí muy interesantes. ¿Qué ocurre? Que el atentado de Carrero... Es un atentado establecido por los intereses españoles y americanos, fundamentalmente. Es decir, Carrero, por mucho que se le haya presentado como tal, era un hombre escrupulosamente decente que quería acabar con la corrupción que había tremenda. Desde que termina la guerra... gran parte del ejército español estaba totalmente corrompido porque la CIA tenía interés, y el M-5, el M-6, en tener a los militares controlados por si decidían dar un golpe de Estado en un momento determinado y acabar con Franco. Lo que pasa es que entendieron que al final era más interesante mantener al dictador y por eso lo mantuvieron. Pero desde entonces, periódicamente, era increíble cómo untaban a unos y a otros para todo. Hablamos de Estados Unidos, ¿eh? Sí, Estados Unidos. ¿Y qué ocurre? Que en un momento determinado, Carrero se enfada porque no le hacen caso y no cumplen las normas más elementales, como es utilizar las bases americanas para determinadas cosas y tal, y él encarga al responsable del servicio secreto, que entonces se llama CECET, el coronel San Martín, que le haga una lista de todos los corruptos que estaban en el régimen, muchos muy próximos a Franco, Y que va a limpiarlos a todos, vamos, porque si no España va a seguir siendo una colonia, como sigue siendo ahora, ¿no? Por mucho que... Entonces, ¿qué ocurre? Que estando en ese proceso, a alguien le preocupó porque dijo, oye, claro, en aquel entonces... Hay una serie de actuaciones, la guerra de Yom Kippur, etc., que fue en octubre del 73, en donde a espalda de Carrero se utilizan las bases para, digamos, dotar de armamento y tal a Israel. En aquella época Israel no era un estado reconocido por España, con lo cual era una incongruencia. Y aún así, a base de mucho dinero... se utilizaban las bases y tal. Y eso ya fue el colmo que colmó el vaso a tal. Y bueno, yo en el libro contaré los agentes de inteligencia americanos que vinieron, cómo prepararon el tema, y quién les sopla a los etarras, que ese era el objetivo. O sea, que la CIA estaba detrás... Esa es mi convicción, sí. Lo hacía con algunos gerifaltes de... Yo creo que el pobre Carrero pasa como cuando te desinfiel la mujer, ¿no? Que el último que se entera es uno, ¿no? Yo creo que ese día me dio la impresión de que le dieron demasiados abrazos, ¿no? A la gente cuando le veía por las mañanas. Y yo pensaba, qué cariñosos, ¿no? Están todos, ¿no? Pero el dato ha salido mucho. Y no, eso es un... Las conspiranoias y tal. Pero oiga, es que Kissinger... adelantó el viaje 24 horas. O sea, tenía previsto una agenda tremenda y de pronto, súbitamente, le entró las prisas y dijo, mañana no puedo seguir. Murió hace poco, creo, Henry Kissinger, ¿no?
[S2] Hace semanas murió.
[S1] Kissinger ha sido el gran artífice de la 20.000...
[S2] Es cierto entonces que Kissinger ha sido uno de los artífices que la CIA a nivel internacional manipulara para todo.
[S1] Porque él tenía controlado el servicio secreto, como buen judío que era, tenía controlado todo lo que eran los resortes del underground, digamos, de terrorismo. del servicio secreto. El servicio secreto, que no olvidemos, que empieza con la OSS, ¿no? OSS, Organización Service Secret, después de la guerra, y luego evoluciona hacia la CIA, ¿no? Y hay un libro magnífico que se llama El legado de ceniza, donde se analiza, que además creo que le dieron el Pulitzer al autor, ¿no? Que además se analiza cómo empieza la CIA, cómo empieza con mentiras, con historias y tal. Pero claro, la clave es que mataban a gente me temo que sigue haciéndolo ahora, ahora ya se hace con drones y esas cosas, ¿no? Y daban golpe de estado cuando no les interesaba, como el tema de Chile, como tal, ¿no? Y claro, no iban a permitir que, por ejemplo, Carrero, que era partidario de la bomba atómica, por ejemplo, de que España tuviera la bomba atómica, que no entendía por qué a Francia sí se le había facilitado y España no, y que las bases... que se habían negociado a dos duros en la época de Eisenhower, pues que había que cobrar más y que nada de aviones con bombas atómicas, como pasó con lo de Palomares, etc. Entonces, como consecuencia de todo eso, era un tipo molesto. sobre todo por el nivel de corrupción tan brutal que él no estaba dispuesto a permitir. Y en ese sentido, era una persona molesta. Porque claro, en aquella época, cuatro o cinco etarras, que no había más, se movían a como se movieron. Yo además tuve la suerte, y lo escribí en el libro, de hablar con uno de los hombres claves, un tal Wilson, Pérez Beotegui, Murió de cáncer y antes de que muriera, con una amiga común que teníamos, tuve una charla, una borrachera, diríamos, ¿no? Larguísima, ¿no? Porque además el hombre bebía el Rioja como si se acabara el mundo, ¿no?
[S2] Que ayuda... Claro, sí, sí, sí.
[S1] Y la verdad es que me confirmó muchas de las cosas, que luego yo también he conocido porque he mantenido muy buenas relaciones con la CIA y también, salvo una vez que trajeron a uno que creo que era mormón o algo así, los demás beben también aquí en España mucho, ¿no? Y claro... por muchas tensiones que haya uno cuando se toma copas se suelta y todo eso gran parte de todo lo que digo en el libro está en los archivos que me quitaron y que nunca me dan habrá algo más increíble que en un estado de derecho donde hay el principio de contradicción es decir que las mismas armas que tiene el fiscal para acusarte las tenga tu abogado mi abogado no Es decir, todo lo que se llevaron de mis archivos nunca me dieron copia. Por eso dicen, no, la mitad está encriptada todavía. Pero mentira, podría. Han desencriptado todo porque era la misma clave. Otra cosa es que hasta ahora apenas ha salido el 15% de lo que yo tenía en mi archivo.
[S2] ¿Y tú tenías copia? Lamentablemente sí.
[S1] Digo, lamentablemente para ellos lo que ocurre es que no la tenía en España...
[S2] Y imagino que se habrá perdido.
[S1] No sé, la verdad no lo he podido recuperar. Lo que sí es cierto, y además lo he demostrado en los juicios, es que hay gente dentro del CNI, dentro de la policía y algunos dentro de la Guardia Civil que no han entendido la injusticia para ellos de mi caso y me han dado información de los archivos que tienen Y se enfadan los fiscales cuando dicen, ¿y este correo? ¿Cómo lo ha conseguido usted? Usted me lo ha dado. ¿Pero está o no está en los archivos? Sí está. ¿Y por qué no me lo ha dejado usted? Porque lo lógico es que me aporten el... Una copia, ¿no? Porque a mí me están acusando, por ejemplo, con los audios, que el 90%, ya lo he dicho, pero hasta la sociedad, era el propio CNI el que con mi consentimiento los hacía, activándome los programas en los teléfonos, etcétera, etcétera. Oiga, deme una copia porque yo quiero saber si son o no son auténticos o los han manipulado, etcétera, etcétera. Nunca me han dado copia. Se llevaron, por ejemplo, más de mil microcintas. Es decir, cuando yo utilizaba unas grabadoras pequeñas, ahí están charlas del Gal con Felipe González, con tal, sobre el 23F, sobre tal... Y nunca me lo han dado. Y además ponían en las carátulas 70, 80, 90. Oiga, ¿dónde está que con una historia que me acusan ustedes de una operación con Guinea del 2013 y tal, se lleven ustedes más de mil microcintas de los años 70, 80, 90 y 2000? Que es la historia de España. Nunca me las han devuelto. Ahora reconocen que solamente se llevaron 300 y pico. Dicen, pero oiga, es que se llevan las microcitas sin hacerlas constar en el acta de registro. Muy fuerte, ¿no? O sea, en un estado de derecho normal es decir, mire usted, me llevo tal, tal.
[S2] Frenventario. Hablaremos del momento de la detención, por supuesto, de ese registro, lo que se encuentran, todo lo que se encuentran. Cuando tú empiezas a trabajar freelance, digamos, libre, ya no estás en la policía, estás en la excedencia, y te empiezan a contratar, fíjate, estamos hablando de Felipe González, estamos hablando de los más altos estamentos. En ese momento, ¿quién te empieza a contratar para...? espionaje, para todo lo que sería, pues bueno, la parte que no se ve, ¿no?
[S1] Bueno, yo trabajé mucho... Estamos hablando de los 80, ¿no? Estamos hablando, ¿eh? Trabajé mucho como subcontratista, digamos, como contratista para el servicio secreto. Sí, entonces... O sea, el propio servicio secreto español te subcontrataba a ti. Claro, para determinadas cosas... La verdad es que siempre me decían, haz esta operación, nos informan otros, pero que te pague la empresa afectada. Por ejemplo, estuve investigando el espionaje que hacían los rusos aquí en las centrales nucleares, en Almaraz y tal. Entonces, ¿qué pasa? Que en aquel entonces había que investigar también gente política próxima y claro, el asesino quería lío, si te pillan... O sea, te usaban para los trabajos sucios. Claro, bueno, para los trabajos que si te pillaban te los comías tú, ¿no? O por ejemplo, en casa construcción aeronáutica, había un director general que tenía los recibos de los pagos que se hacían para vender aviones y tal, había que recuperar sus papeles, o sea, 20.000 cosas de ese tipo. A mí me pedían, digamos, que trabajar. Y ya te digo, en el tema del GAL, cuando empiezan a salir las detenciones primeras, cuando aparece el Zulo famoso aquel, con toda la documentación y tal. ¿Por qué? Porque no se había cumplido con los mercenarios.
[S2] Se había trabajado mal, de forma chapucera, ¿no?
[S1] En el KGB hay una máxima que dice rompe un trato atenta a tu suerte. Es decir, tú no puedes quedar con unos mercenarios que les vas a pagar un dinero y luego los detienes y dices, pues ya no les pago más porque atiende a la familia. Si tú atiendes a la familia, el delincuente normalmente no te va a derrotar, como se dice en el argot. Y en este caso había que limpiar el tema, había que... Digamos, los rastros que habían dejado de desaparecer cosas.
[S2] Eso fue chapucero porque al final todo se supo.
[S1] Y claro, pero la mayoría de esas cosas fueron errores de principiantes y eso, las chapuzas de la impunidad. El problema de El problema que ocurre, y que ahora mismo estamos viendo esta catarsis, es que cuando no hay consecuencia de lo que uno hace, no pone interés en mejorarlo. Yo siempre lo decía, que en este país Nos hemos instalado en la mediocridad, ¿no? Es mediocre el médico, es mediocre el policía, es mediocre tal. Y pensamos que es normal, ¿no? Y en la vida tienes que empezar a tener interés, dejar de pintar con brocha gorda y empezar el pincel, ¿no? Entonces Voltaire decía que en los detalles está la... la perfección. Si tú no eres detallista con las cosas, cometes los errores que se cometían entonces. No pasa nada. Y por eso... Tenemos el caso actual, ¿no? Yo el día que salí de prisión, no sé si habrán visto el vídeo, anuncié, dije, señores, ¿quieren ustedes una catarsis? La van a tener. Y mira, la catarsis que está ocurriendo en todo el país. ¿Por qué? Pues por algo muy esencial. O sea, la gente en plan... Es un alpinista de altura. No, yo era un serpa. yo llevaba la mochila de los otros yo era simplemente el que le aguantaba el equipaje al señor que quería subir ligero de equipaje y por eso la primera luz se apartaba para que me pillara tú eres la herramienta claro tú eres la pistola pero no el que apretaba el gatillo claro ¿Y qué ocurre? Que, insisto, cuando yo abría las puertas, yo lo anuncié. Yo dije muchas veces, muchas veces, oiga, entiendo que la monarquía es una institución fundamental en la estructura, Para aquello de que todos los españoles nos hemos creído que hace falta un árbitro para llevarnos bien, ¿de acuerdo? Pero la monarquía no se, digamos, protege corrigiéndola. O sea, perdona, no se protege encubriendo, sino corrigiendo los errores. Claro, cuando yo empecé a dar informes donde vinculaba determinadas instituciones con la familia Puyol y tal, no, no podemos hacer eso y tal. Entonces, por eso, el director del Servicio Secreto, San Roldán, se dedicó a perseguirme en vez de ir contra el independentismo o ir contra la gente que quería destruir la unidad de España. Y así no fue. Es decir, cuando faltaba un mes y pico para que a mí me detuvieran, yo tuve una entrevista larguísima, de la mucha que tenía, con entonces la ministra de Defensa, nada menos, María Dolores Cospedal, y le hablé de... de la moción de censura que le iban a preparar, que luego se la prepararon unos meses después, y de que, oiga, es un error gravísimo, está ahí dejando... O sea, el tema independentista es un tema gravísimo. ¿Por qué? Porque hay que sentarse a hablar con esta gente, a tal, o de lo contrario... Pues leña al mono. Es decir, oiga, la unidad de España, si te sientes patriota o si tú quieres dividirte o separarte, pues macho, tienes que hacer todo lo posible porque eso no ocurra. Esa es la única función que tenían los servicios secretos, proteger los intereses de España.
[S2] Los servicios secretos españoles, ya veo que en esa época, los 80, estaban muy verdes. ¿Actualmente son unos buenos servicios secretos?
[S1] Yo tengo que distinguir... Para mí, ahora mismo, la estructura del CNI es anacrónica. Otra cosa, hay muy buenos profesionales dentro del CNI, magníficos, gente valiente, gente que se juega la vida, gente que ha muerto, como el tema de Irak y tal, pero hay que distinguir del 100%, apenas un 10 o un 15% son los piernas, que se llaman, los que están en la calle, los que están jugándose la vida. El resto... Hay un 5 o 10% que son fontaneros, los que ponen los micrófonos y tal, y el resto, plumillas, papelines, que se les llama en el argot, gente que... En su despacho. En su despacho, haciéndose pajas mentales. Yo te contara. Pero al final, así no se arreglan las cosas. Sobre todo porque además se estructuran, se encorsetan como funcionarios y lo que quieren es sobrevivir, subir el escalafón y medrar. Y así no se arregla. Oiga, si usted se ha metido en el servicio secreto, no es para que la CIA te haga un curso allí y si te porta bien, luego encima te recomiende. Y le diga, como es muy bueno, ¿por qué no le nombra hasta...? Porque le impone, se está nombrando a una espía y le está pagando. O sea, durante años la CIA ha estado pagando a servicios de inteligencia españoles, a los altos mandos de la policía y de la Guardia Civil, para pagar a fuentes de investigación. Y les pagaba la CIA. O sea, la CIA ha usado... En crudo, en dinero, en efectivo. Y yo me he enfadado. He dicho, un momento, o sea, que estamos dándole información a esta gente y encima... Claro, ahora por eso cuando estos días ha salido, oh, han pillado a dos espías, no sé qué, hablando para... Pero qué cachondo. Por cierto, están en Extremadura, uno de ellos. Creo que en la celda donde yo estuve. Los cuales de los más... Por lo menos, de luego en el módulo sí, ¿no? Porque es el módulo reservado para... Oiga... Eso es habitual.
[S2] O sea, era habitual, es habitual, ha pasado y sigue pasando.
[S1] Es habitual... Y es torpemente habitual. Durante años yo he peleado muchísimo hasta que ya dejé de trabajar en el mundo de la droga, que trabajé mucho. ¿Por qué? Porque un porcentaje altísimo de la droga que se mueve en el mundo la mueve la DEA. tremendamente probablemente van a pedir la extradición los americanos después de oírme y me mandarán allí a Guantánamo lo cual como comprenderán me preocupa mucho pero lo que quiero decir es que tú no puedes estructurar una operación donde el capitán del barco es de la DEA el dinero que se paga es de la DEA y al final hay cuatro marineros que mueven los bultos que son los que detienen ¿Por qué? Pues porque el mundo de la droga, como pasó en su día con el mundo del alcohol, es una utilización política que Estados Unidos hace para contaminar y corromper a la gente. Sí, absolutamente.
[S2] Aparte de la droga que se mueve por el mundo, viene...
[S1] Claro, ahí tienes el caso del Iran Gay, el Iran Contra, el Oliver North, etc. Es decir, traficaban con coca para luego comprarle a los contras de Nicaragua el dinero.
[S2] Y casos como el fentanilo, ¿es que se les ha ido de las manos o es que China también está utilizando esta misma arma?
[S1] Y tienes, por ejemplo, en México que había un escándalo durante años en donde los propios servicios americanos traficaban con armas para llenar, digamos, en un momento determinado, determinado cárter que estaba fastidiando a los que colaboraban con ellos y tal. Oiga, usted no puede. Luego no venda usted la burra de que está usted mirando. No, no, no. Oiga... legalice usted la droga, sea valiente como pasó. ¿Qué pasó con el alcohol? Que el tiempo que estuvo ilegal se crearon los grandes clanes mafiosos. Oigan, ¿qué ha pasado con el tema de la pornografía? Yo recuerdo, oh, cuando salga el destape. Ahora, si vas a un... Bueno, yo recuerdo el destape, oh. Bueno, a los dos días los cines de pornografía estaban vacíos. Claro. ¿Por qué? Porque a la gente el morbo es de la... Y el 80%, si no el 90% de los delitos se acabarían. O sea, tú legalizarías la droga.
[S2] Absolutamente. Absolutamente. Cualquier tipo de droga.
[S1] Hablamos de drogas duras también. Cualquier tipo de droga.
[S2] Incluso heroína. Claro, cualquier tipo de droga. ¿Por qué? ¿No facilitaría a la gente un poco más débil a adquirirla fácilmente?
[S1] No, perdona. La gente la sigue adquiriendo y cuanto más débil más necesidad tiene de ello y el morbo de sentirse importante. Y el problema es que la toman adulterada, se mueren. Hay gente... Hay gente que la mezcla con 20.000 sustancias y termina muriendo y tal. Oiga, le calízale a usted, contrólela adecuadamente y establezca unas pautas y tal. Y el que quiera, como el alcohólico, oiga, por lo tanto es que no hay alcohólico. Y es un problema terrible.
[S2] Estados Unidos ha utilizado entonces esta... droga ilegal para... Sin duda, sin duda.
[S1] Bueno, ahí lo tienen, el caso de Panamá, por ejemplo, con carapiña o tal. Es decir, ha utilizado... Vamos, le puedo decir que unos meses antes de detenerme a mí, que yo ya estaba jubilado y tal... me enteré que estaban preparándole una operación a un general venezolano para pillarlo con dos o tres toneladas de coca y no sé qué, para que a cambio diera información y tal. Bueno, como no picó, esa droga estuvo en un almacén de la policía tres meses o cuatro, hasta que pillaron a un tonto que se la encasquetaron. Así de alucinante.
[S2] Así funciona, ¿no? Así de alucinante. ¿Cuáles son los servicios secretos que más te han impresionado? A mí los servicios secretos que más me han impresionado son, por supuesto, los judíos, el Mossad y los rusos. ¿KGB? El FSB, ahora el KGB en su día. ¿Por qué te han impresionado estos dos más que otros?
[S1] Bueno, porque son gente consecuente. Es decir, yo he tenido muy buenas relaciones con la CIA, muy buenas, pero la CIA, el problema que tiene es que los americanos O sigues sus intereses o eres un enemigo. No hay término medio. Tú no puedes cuestionarlo. Así está el tema, que siguen ellos aplicando la ley mundial. Ellos no reconocen el derecho internacional, no lo aplican a sí mismos, pero los demás sí. ¿Por qué? Porque todos los países saben que si no te invaden, si protestan. Entonces, ellos luego dicen, ¿qué enemigos tenemos? No, no, cachotón. Vas por ahí como la paz romana de la época de Roma. Te ponen la zapatilla en la cabeza y si no afecta, ¿entiendes? Y es un tema aberrante. Mira, te doy un caso concreto. El tema del blanqueo. En su día, El blanqueo era para el tráfico de drogas y el tráfico de armas. Es decir, todo el dinero, porque así y tal. Ahora el blanquear es todo. O sea, tú tienes encima mil euros y eres un tío chungo. Y mírate todos los documentales de Estados Unidos donde todo el mundo cobra en cash. pagan cash. Tú vas de un coche y salen con el rollo de 60.000. Oye, aquí solamente en efectivo y tal. Y claro, tú pides una orden para que te informen de los bancos de Delaware. No, no te contestan. Eso sí, ellos exigen que todo el mundo les informe a ellos de todo. Con lo cual tienen el control de todo y somos tan torpe o tan tal que aceptamos que las reglas no las impongan ellos, pero ellos no las cumplen. Es decir, oiga, la libertad es una de las cuestiones más fundamentales, la tolerancia. Si un señor quiere tener dinero en efectivo porque no se fía del banco... En mi caso, por ejemplo, que estoy ahora con Economía de Guerra, yo después de mucho tiempo conseguí que me abrieron una cuenta, porque me quitaron todas las cuentas, me las cerraron, y solamente mi cuenta... puedo recibir mi jubilación. Ya está. Es decir, por ejemplo, si usted me paga el billete del AVE que he utilizado, no me lo puedo ingresar en mi cuenta. Tenemos que pensar, ¿por qué? Por una razón fundamental y elemental, porque quieren, de alguna manera, coaccionarte hasta tal extremo que no tengan la libertad mínima de decidir qué hacer con tu vida. Y eso, al final, conlleva el que te conviertes puramente en un un siervo, digamos, de las estructuras que manejan el poder. Y eso Estados Unidos lo hace. Lo hace, pero lo hace y por delegación ocurre aquí en España. Yo cuando digo el Estado contra mí, yo no hablo del Estado como concepto. Yo hablo de los sujetos impresentables que manejan los resortes y que se consideran los más poderosos y que el resto de la ciudadanía no está preparada para saber las cosas.
[S2] Y ahora iremos al tema de España, de las cloacas de España. Pero para terminar simplemente, que me ha dejado un poco intrigado con el tema de la KGB, que es como muy mítica, la KGB rusa, los servicios secretos rusos. ¿Cómo es el trato con ellos?
[S1] Son gente que cumple. Por eso dicen rompe un trato, atenta a tu suerte. Ellos tienen una máxima. Bueno, utiliza a todo el mundo, pero ellos la practicaron de una manera técnica que se llama asuntos húmedos, que es los temas de cintura para abajo. Ellos saben que el humano siempre, siempre, su debilidad es de cintura para abajo. Siempre. Y entonces tiene un departamento que se llama Asunto Húmedo, es muy divertido, ¿no? Y entonces, por eso tenían mujeres especialistas en el tema, tenían hombres y tal, igual, ¿no? Yo utilicé ese sistema, digamos, porque tuve una agencia de modelos y tal para eso, y por eso hay un señor que se llama Los Santos y tal, cuando tengo una comida con mi buena amiga, en otro tiempo Lola y tal... Yo decía, información vaginal, y decía, ya he sido asegurado, tenía unos burdeles y tal. No, yo jamás dije que tenía un partíbulo. Yo lo único que dije es que cualquier hombre de un estatus medio-alto... difícil que tú le saques información, pero si aparece una jovencita mona y tal, por tal de seducirla y por tal de, digamos, empatarla, le cuentes su vida.
[S2] Y esa técnica... Eso lo han usado mucho los rusos, ¿no?
[S1] lo ha utilizado todo el mundo, pero ellos y la Stasi alemana fueron los que lo perfeccionaron, porque fundamentalmente, luego aquí se hace mucho también, aquí hay un departamento en el CNI de Apolos y tal, son chicos guapos, tremendos, además en algunas ocasiones yo he visto cómo funcionan y me encanta la técnica además. Es muy buena. Ellos observan a una persona que quieren controlarla y lo que hacen es entrar en la secretaria. La secretaria lo sabe todo. Entonces, si busca a una señora ya de 40, 50, ya cierta edad madurita, pues un día va por la calle, aparece un patoso y tal, y de pronto aparece un guapera que le da dos tortas y tal, y ¿qué le ha pasado a usted? Tranquila, vamos a tomar un café. Y ya está muerta. A partir de ahí ya... te montan un teatrillo claro, claro para provocar y eso funciona como un tiro esto que está de película sigue pasando muchísimo y además yo he conocido a la inversa también con las mujeres una mujer espectacular que aparece Ahí ya lo contaré, no me da tiempo a contar en el primer AESA, ya contaré cómo, digamos, tiene una muerte muy extraña un juez, que yo he hablado en el Congreso de él, ¿no? De pronto, pues el hombre, hay una jovencita que le tira los tejos, que no sé cuánto, y de pronto, pues... Toma Viagra, le da un infarto, se muere y la chica desaparece, ¿no? Extraño, ¿no? Y claro, ¿qué ocurre? O un señor, no digo ya mi edad, que nosotros estamos ya... Yo ya soy transparente. Pero, hombre, tenemos parte más sexual, ¿no? Pero un señor de 60 años, tal, aparece una jovencita y le dice, oh, qué interesante eres y tal, ¿no? Yo siempre que me ha ocurrido eso siempre le he dicho a la señorita, miénteme que me gusta, ¿no? Miénteme que me gusta, porque además... Claro, se nota. Bueno, se nota cuando... No, pero uno quiere tener el ego y si todavía soy atractivo, ¿no? Y tal, esta mujer y no sé qué, y tal, lo que va es a utilizarte adecuadamente, ¿no?
[S2] Tú entiendo que de alguna forma, después de tantos años, ves venir cuando alguien te quiere engañar, manipular, seducir, cuando algún... No siempre. No siempre, o sea, te la pueden colar.
[S1] Quien diga que es perfecta, miente.
[S2] ¿Hay algo por eso que detectes?
[S1] Sí, yo he tenido siempre cierta intuición, cierta capacidad, porque, insisto, creo mucho en lo que es la telepatía, creo mucho en el input, en la intuición. Yo me he fiado, he tomado decisiones En ocasiones que me han salvado la vida. Por intuición. Por intuición. Recuerdo en una ocasión un comando que iba a acabar con nosotros, que luego a los pocos días, a los pocos tiempos después mataron a dos de los que vivían. Vivíamos en un piso y cuando íbamos a pasar y tal, era de noche y tal... había una pareja en una parte oscura y no sé qué, y cuando iba a pasar, me volví, encañoné a tal, y era un comando de información que iba a dar información. Y claro, me decía, ¿y cómo lo has visto? Pues noté algo raro. ¿Qué era lo raro? Pues que era un chico y una chica en un sitio portado y no se estaban metiendo manos, ¿no? No te cuadró, ¿no? Claro, y tú no te das cuenta, pero cuando caminas un poco, algo raro hay, ¿no? Y claro, te vuelves y efectivamente, y es eso, pequeño detalle. Otra vez, recuerdo otra vez que vivía en un sitio, tuve que vivir en un sitio, en una guardilla y tal, y donde estaban los plomos, digamos, los de la luz, estaba afuera en el pasillo y quitaron los plomos para salir. Y cosas así, o cambiar de sitio, o no me voy por aquí hoy, que muchas veces no entiendes por qué. Pero lo que sí es cierto es que uno por mucho que sea analítico, por mucho que sea frío, calculador, la emoción es fundamental. Si no hay emoción no hay vida. Entonces yo reconozco y asumo que gran parte de mis decisiones han sido emocionales y aunque luego me las haya reprimido, me las haya controlado porque haya racionalizado lo que suponía. Y... estoy seguro que todavía me la pueden clavar si alguien aparece y me cuenta como se dice en el cuento largo a lo mejor Nacho aquí que está aquí es un agente secreto que nos está espiando todo Nacho cuidado que te tengo vigilado bueno luego me lo miras y me dices no en serio el tema el mundo de la inteligencia insisto el problema es que es un mundo de espejos Es un mundo donde no es lo que parece, donde tienes que... No vale solamente decir, no, enséñame las pruebas, como dice. No, porque las pruebas se montan, se elaboran, se falsifican, se alteran. Te buscan el escenario para dar la apariencia de lo que no es. etcétera, etcétera. A mí, por ejemplo, me intentaron preparar una coloqueta al principio de todo para ver cómo fue con lo del pequeño Nicolás, que habrá oído hablar.
[S2] Sí, te quiero preguntar por la relación.
[S1] Bueno, pues entonces esperaría que me preguntes. No, pero te quiero decir que me montaron un escenario pero que le salió mal, pero lo que buscaban era aparentar que yo estaba con esa persona un día en un sitio y yo no la había visto en mi vida. Es decir, yo jamás he tenido relaciones con ella y sin embargo... pues me hicieron ese show.
[S2] Pues mira, hablemos de la actualidad, bueno, de la actualidad, de los últimos años, Operación Tandem, y te voy a preguntar primero, corrupción en España, te voy a decir, te voy a preguntar lo siguiente, ¿España es un país con cloacas del Estado o es un Estado lleno de cloacas? ¿Qué es España? ¿Hasta qué punto está corrupta?
[S1] Yo creo, España dentro de la estructura, digamos, europea, no es ni más ni menos corrupto que el resto. Para mí el único error que creo y que he visto en España, insisto, es que una institución tan importante como el servicio secreto siga siendo tan anacrónica, porque sigue estando en manos de los de siempre, que son militares. lo que se llama el colectivo Forja. ¿Qué es el colectivo Forja? Pues lo que es un grupo de como guerrilleros, digamos, como los cruzados, ¿no? Gente del alto estado mayor, que son la mayoría del Opus, que no sé qué, que tienen unas comisiones. Y claro, el tema es que el servicio secreto es endogámico. El hijo de la actual directora, su padre era general allí, por cierto. Una persona, para mí, correcta. Esperanza, que además de... Lamentablemente han salido por ahí algunas conversaciones de comidas que he tenido con ella y tal. Ella, por ejemplo, si era una pierna, no era como la anterior, que era una papelina, la paz. Así ha terminado la pobre tica, que va a terminar imputada además. El tema es que si tú... El servicio más troncal que hay en el mundo de la información es anacrónico porque está todavía en que por encima de todo hay que proteger al rey y encubrirlo y taparle todos los errores y al mismo tiempo tapar las cosas que puedan afectar a la imagen, etc., etc., No avanzaremos.
[S2] ¿El CNI está protegiendo a los gobernantes y al rey o al ciudadano?
[S1] Claro, el problema es que no protege al ciudadano. Esa es la clave. ¿Por qué? Porque si tú tienes una estructura que es todo secreto, al final nadie puede fiscalizar lo que estás haciendo. Y claro, según la ley que ampara las acciones de... El servicio secreto es una ley que ya lo he dicho en el Congreso, de la época de Maciel, de 1968. De provisión, ¿no? Sí, o sea, oiga, si ustedes han cambiado, han acabado con toda la ley del franquismo, ¿por qué no actualizan? Entonces, ¿qué ocurre? Que es secreto todo. Es secreto la identidad de los agentes, es secreto el dinero que emplean, es secreto las operaciones que hacen. Entonces, ¿a quién se lo cuentan? Claro, hay una comisión de secretos del Congreso, claro, dicen y tal, pero es muy cachonda. Porque cuando van cuatro papeles y los enseñan, si yo te contara y tal, ¿no? Y claro, al final, cuando alguien pregunta algo y dice, no, eso no lo puedo contar. ¿Tú liberarías esa información? Bueno... Como ocurre en los países democráticos. Es decir, que hay un grupo concreto del Congreso que tiene que... ¿Por qué? Porque por encima de todo, si no, ¿a quién informan? Claro, cuando van al Congreso y dicen, a usted no se lo puedo contar, entonces yo congresista le diría, entonces ¿a quién se lo cuenta? A Dios. Porque teóricamente usted está bajo las órdenes del gobierno. O es que usted es un Estado dentro del Estado, como decía San Roldán. Es que yo soy un Estado dentro del Estado, yo cambio presidente. Claro, ese es el gran error. esa mentalidad lamentablemente poco a poco se va a intentar pero no, fíjese hasta qué punto es impunidad absoluta que en el 2013 cuando se filtra que ha ido a ver a Corina a la señora Larsen que ha ido a verlo y tal va el tipo al Congreso, a la Comisión de Secretos, y dice, no, un tema particular, yo me aburría un día y tal, y yo el fin de semana voy a Londres y tal. Cuando salen las conversaciones mías, estando yo en prisión, que tengo congreso, se monta la bronca, va otra vez a la Comisión de Secretos y dice, no, no, no, un momento, yo fui porque me lo encargó el rey, pero lo sabía el presidente. O sea, miente y no le pasa nada. Cuando me denuncia a mí que hay un juicio, que además afortunadamente gano en enero del 2021, cuando se celebra el juicio, donde el tipo dice que no sabe quién soy, que no me conoce y que tal y cual, no pasa nada, miente y con la osadía además de un tipo que ha tenido todos los secretos de España y a los dos días lo contrata a Iberdrola y esos secretos se los lleva para que le pague. Y cada mes y medio, cada dos meses va a Abu Dhabi a que vas, querido, y ya no eres nadie. ¿Qué vas a...? ¿A cuadrar la caja? ¿Entiendes? Y ese es el gran problema. Que mientras no exista realmente alguien que sufra las consecuencias de sus errores, sus ilegalidades, etcétera, etcétera, no avanzaremos. Y cuando alguien intenta poner, digamos, como he hecho yo, yo llevo denunciando todas estas ilegalidades por escrito... desde tiempo inmemorial, pero sobre todo en los últimos años, nunca me admitieron a las denuncias y sin embargo a mí, yo siempre nombre y apellido, pues una anónima a mí me detiene con una denuncia anónima, lo cual no deja de ser una incongruencia. Y en ese sentido, insisto, yo creo que la ciudadanía se merece De verdad, que se abran las puertas, se abran las ventanas y que entre el aire puro, entre el aire refresco. ¿Quién manda realmente en España? ¿Quién manda? Yo creo que... Bueno, por encima de todo están los yanquis, sin duda. Sigue siendo así. Sin duda, vamos, sin duda. Para ellos es una colonia y así nos tratan. Además, si miran las filtraciones que hubo en su día, se ve cómo los jueces de la Audiencia Nacional informan al embajador para determinadas comisiones rogatorias y no tenemos... Yo he estado un año y pico con el pollo Carvajal, con el nuevo Carvajal ahí en Extremadura y tal. Lo protege el CNI hasta que la CIA dice no, no, nos interesa y tal. Entonces lo ponen en libertad, luego lo persiguen. Es decir, pero por encima de todo hay lo que es el gobierno de la cripta, que es un grupo que por encima de todo mi convicción es que están, esto que te he dicho la forja o sea, el grupo este que son los que se reúnen, deciden el gobierno de la cripta pues una cripta digamos, el gobierno de la criptocracia es una cripta hermética de gente que son los que deciden pues eso que están aparte de los partidos políticos claro, claro pero el único, de verdad y lo dije en el congreso la última vez El único que está poniéndolos un poco en la vereda es Pedro Sánchez. Lo único que ocurre, el pequeño detalle, es que solamente son para sus intereses. Pero si fuera para los interesados españoles, sería el mejor presidente que hemos tenido sin ninguna duda. ¿Y hay nombres de gente que forme parte de este gobierno en las sombras? Bueno, mírate los que dirigen, digamos, Araimo, el servicio secreto, y mira las vinculaciones que todos ellos tienen... Tienes el caso de Botín, don Emilio. Don Emilio lo pillan con 2.000 euros en el extranjero y el hombre paga una multa del 10% que era lo que le había rentado los intereses. Cuando a alguien te persiguen y te cuelgan de los pulgares porque has defraudado 5.000 euros de Hacienda. 2.000 millones. Otro caso. Otros 2.000 millones el señor Botín blanquea al clan de los Puyol Hay una operación donde un hijo de Puyol de pronto se presenta con una offshore, una sociedad con un capital social de un millón y pico y le dan un préstamo de 2.000 millones. Caramba, ¿dónde están los avales? ¿Dónde está la garantía? Y con eso se hacen unas extrañas ventas de locales de prisa, de locales del Banco Central... Se abre una causa, porque además yo doy esa información, porque me la había dado a mí, Javier de la Rosa, porque él participó en la operación, y al final hay un juez que dice que no importa que 2.000 millones, no se sepa el origen, que han entrado en el circuito económico de España, no importa, que qué más da, lo importante es que así declara. Entonces, ese tipo de... de personajes, son los que...
[S2] Hablando sobre todo entonces del tema empresarial.
[S1] Ah, no, pero te quiero decir, pero que ellos, ¿hasta qué punto? Pues oye, hay una doctrina, se llama la doctrina Botín, donde cuando le iban a acusar una cosa, no, no, no, pero para este señor, como no le acuse el fiscal, no vale. Y la acusación particular, que es una institución... que desde la democracia para él no funcionó.
[S2] La justicia española no funciona bien para muchos casos.
[S1] El 90 y mucho por ciento son gente honorable. Yo sigo creyendo en el Estado de Derecho. La inmensa mayoría de los jueces y de los fiscales son gente honorable. Lo que ocurre es que algunos no lo son, Y cuando cometen ilegalidades, no tiene, digamos, problemas. De hecho, antes, hay un caso... Evidente. Hay un periodista que se llama El Kaiser, que ha escrito un libro que se llama Jaque Mate o no sé qué, que es sobre el fiscal este Estampa, que Villarejo ha sido el que lo ha alargado. Y no sé qué, que no tengo limos para ir al cole. O sea, un fiscal que hace una docu-serie como Rocito... En Spotify, ¿no? Sí, donde habla de donde él ha intervenido, que lo han echado a hablar, y no le pasa nada. Y no le pasa nada. Y lo alucinante es que ese fiscal dice que es... Perdona, que ese escritor, el Kayser, dice que ese fiscal y otro... que ahora también se va deciden que el juez no le gusta porque dice que va a cerrar mi causa porque no ve nada y porque ve que todo es un montaje y es una causa general y prospectiva entonces preparan un informe con el CNI en donde o se va el juez o lo meten para adelante lo pone por escrito en el libro y a la presentación de ese libro van varios fiscales yo denuncio ese hecho porque me parece gravísimo y no me contestan Y no me contestan. ¿Qué pasa? Claro, luego la gente se enfada cuando alguien habla de que determinado juez, que si tal, que si la autorización política y tal. Yo en el tema de Laporta, cuando se querelló contra mí por lo que dije, yo dije lo que dije y lo mantengo. Y te preguntaré por el tema de Rosé y la porta. Y lo mantengo, y lo mantengo.
[S2] Vamos a hablar de, vamos, para ir un poco por partes, porque claro, es lo que… Como diría ya el destripador. Exactamente, por partes. Porque realmente el… Claro, tus explicaciones… Yo prefiero decir un poco más, si me permite, el dermatólogo. Vamos al grano, ¿no?
[S1] Bueno, hay muchos granos aquí.
[S2] Es una piel con acné importante. Hay muchas aristas y muchas cositas. Hay temas muy interesantes para los españoles, incluso para la gente de Latinoamérica, hay muchos latinoamericanos seguro que estarán viendo esto, para también que entienda cómo funciona un país, desde el primer mundo en teoría. Vamos con el caso Kitchen, por ejemplo, un caso muy importante que tiene como protagonista uno de los grandes partidos históricos de la democracia de España actual, Partido Popular. ¿Tú qué relación tienes? ¿Qué pintas tú? ¿Qué has pintado tú en el caso Kitchen?
[S1] Bueno, en el caso Kishen... Está Luis Bárcenas en... Solamente se quiere hablar, obviamente, del Partido Popular, que no son precisamente, digamos, mis amigos, ¿no? Pero yo he hecho muchos Kishen para el Partido Socialista. Entonces, el caso Kishen es muy sencillo. Es decir... Alguien dice que el señor Bárcena tiene información muy comprometida que afecta al Estado, porque tiene coincidencia en unas cuentas en el extranjero donde están los Puyol, están los Albertos, está el Rey, está no sé qué, y que por lo tanto esa información... Hay que recuperarla. ¿Qué ocurre? Que cuando alguien capta al entorno de Bárcenas, fallan. Al chofer que era, le fallan, a un portero tal... Entonces dicen, vamos a echar mano de Villarejo, que es un experto en captar fuentes humanas, en seducir o en empatizar. ¿Quién te contrata? No me contratan porque no me pagan. Es un trabajo que hago en mi condición de agente de inteligencia. ¿Quién te contacta? Obviamente me contacta el Ministerio de Interior... Y me contacta, digamos, el CNI, que yo casi siempre he trabajado conjuntamente para los dos, y la información mía luego hacía copias para todo el mundo. Entonces, en este caso, cuando me dicen, oye, hay una serie de documentos, a ver si se recuperan, etc., etc., Cuando yo la condición que puse, que además está en mis notas de inteligencia, oiga, de acuerdo, pero si hay unas cosas que no afecten a la seguridad del Estado, hay que ponerlo en manos de un juez. Si esto es un tema que está vinculado con la Gürtel, etc., lo pongo por escrito. Entonces, a partir de que yo pongo por escrito e insisto en el tema, a mí me apartan. Es decir, yo soy el que consigo seducir y convencer al guardaespaldas, convencer a un portero que había tal, a uno que creo que era un argentino, no recuerdo, que era el que alquilaba el local donde teóricamente había información. Y en el último momento, cuando deciden entrar y tal, es aprovechando que yo estoy fuera... Y a mí me niegan esa posibilidad de esa información. Y cuando yo vuelvo y a mí uno de ellos, el guardaespaldas este, me dice, oye, han entrado, no me han avisado, se han mosqueado conmigo y tal. Bueno, voy a pedir explicaciones. Cuando pido explicaciones me lo niegan y al día siguiente cambian el teléfono que yo tenía de contacto y ya no vuelvo a hablar con el guardia y tal.
[S2] ¿Puedes ver en los documentos?
[S1] No. Yo nunca pude ver nada porque, insisto, todo eran especulaciones, todo eran posibilidades y tal, y cuando se decide entrar a donde los tenían escondidos, no sé yo.
[S2] Digamos que abres la puerta y cuando la puerta está abierta en ese momento no te dejan entrar. Efectivamente. Aún así, cuando te... comentan lo que tienes que hacer? ¿Te dicen qué tipo de información hay?
[S1] Bueno, en líneas generales me dicen, hay información que es cierto que afecta al gobierno y tal, el tema de la Gürtel, que yo digo, pues eso hay que ponerlo a disposición judicial. Y hay otra que son cuentas, las cuentas soleado, las cuentas que hay donde está... digamos los los testaferros habituales que se utilizan en Fasana, etcétera, etcétera y por lo tanto, oiga, eso puede ser problemático, ¿no? Eso ya yo siempre tuve problemas con eso, hasta tal extremo ¿Por el tema ético? No, por el tema ético no, por el tema de que yo informaba de esas cosas y decían que no se podía informar ¿Entiendes? Por ejemplo, en el 2015 2015 Yo hice unas denuncias diciendo que la información que yo había conseguido de la Fundación Sagalza y de una serie de cosas, la estaba utilizando el CEPLAC para luego que de Windows a cambio, que entonces era el que controlaba el CEPLAC, que a cambio de eso conseguí una serie de cosas. Esto no me parece serio. Es decir, tú la información utilízala... Para el bien del Estado, no para tus utilizaciones partidistas. Que es lo que se hace en muchos casos. Que es lo que se hace la mayoría de las veces, lamentablemente, a partir del alto nivel.
[S2] ¿Crees que el caso Gürtel, por ejemplo, fue uno de esos casos? Sin duda. De captación de una información, no para un tema de... Para, digamos, para proteger a España.
[S1] Pues para machacar el tema Gürtel. El tema Gürtel y luego el tema Kirchner fueron utilizaciones absolutamente políticas. Totalmente partidistas. Absolutamente. ¿Entonces habló con Luis Bárcenas? No. Bueno, perdón, coincidí una vez con él. Él no sabía quién era yo. Además creo que salió por ahí la grabación. En un restaurante. en donde yo estaba comiendo con el comisario general de policía judicial y con el jefe de la UDED y llegó el tipo y lo identificó al comisario general y dio una bronca tremenda y tal en el restaurante el comisario general se creía que yo había preparado el encuentro no tuviste nada que ver No, yo no tenía ni idea que ese día iba a comer allí. Y además, luego informé al secretario de Estado y al ministro y dije, el Barcelona está loco, le ha dado una bronca al comisario general, que es el que está organizando la investigación. Claro, el otro se ha enfadado un poco, el comisario general dijo, ¿cuánta gente tenemos? Tenemos 200, 300 más. Claro, serás tonto, ¿cómo te ocurre picar a un tipo? Entonces, en el tema de la Gürtel... se empieza por una utilización absolutamente política. Porque lo mismo que estaba haciendo el PP con el tema de los contratos y tal, lo estaba haciendo el PSOE. Es decir, ellos, mientras el tema de la financiación de los partidos no se resuelva, no se regularice y tal, será un auténtico semillero de corrupción. ¿Por qué? Porque el recaudador, como sabe que es ilegal, se queda con parte de lo que recauda. Y eso ha sido evidente. Se ha visto en Andalucía, se ha visto tal, se ha visto recientemente en un caso donde testificas unos días, Astapa, en Estepona, etc. ¿Qué pasa? Que afortunadamente para los socialistas tienen mejor capacidad en los medios de comunicación que el PP, que son muy acomplejados, muy acojonados, etc.
[S2] Para ti están al mismo nivel de Corruptela, PP y PSOE. Sin duda. Quizás ha sido más mediático el tema de Bárcenas, pero el PSOE, tú has estado... A ti cuando el PSOE te ha pedido, o gente del PSOE te ha pedido hacer lo mismo, es decir, recuperar información peligrosa para ellos, lo has hecho. Sí, claro.
[S1] Pero normalmente era información... que afectaba también a la seguridad del Estado. Es decir, para mí el PSOE es más institucional y más serio que el PP en los temas de Estado. No sé ahora, porque yo desde el año 2016 estoy jubilado, ¿no? Pero en mis tiempos, Rubalcaba era un hombre de Estado. O sea, era un hombre que, pese a que él organiza la Gürtel, en un momento determinado dijo, hasta aquí. No sigamos, ¿por qué? Porque hundimos al Partido Popular y no nos interesa hundirlo. ¿Por qué? Porque decían, puede venir la extrema derecha, puede venir tal. Entonces, era un hombre que, a la hora de la verdad, era un hombre que tenía una visión seria. El Partido Popular es que son todos acomplejados. Hay mucha gente que no sale del armario. Vivimos ya en un momento donde el tema... Es totalmente reconocido, afortunadamente. Entonces, gente muy acomplejada, que teme quedar mal, que pensarán de mí, etc. Y eso ha sido, o sea, gran parte del error, del problema que tenemos ahora, lo ha tenido el Partido Popular. ¿Qué opinión tienes de Bárcenas, personalmente? ¿Qué opinión tienes de él? Un espabilado. O sea, Bárcenas era un hombre que se encuentra con tanto dinero, él se lo decía a su círculo, ¿no? Decía, es que yo no le contaba a los dirigentes tanto dinero como he entrado para no asustarlos, ¿no? El hombre dice, entraba tanta pasta, ¿no? Estamos hablando de una caja B enorme. Claro, una caja B enorme. Bueno, a él le localizan casi 60 millones de euros en el trajero, que dice que es porque la mujer era muy habilidosa, compraba cuadros muy viejos, los restauraba y los vendía a unos pelotas. Vaya éxito, ¿eh? Un artista, la pobre que no sabía ni la diferencia de los barnices, ¿no? Entonces, ¿qué pasa? Que el problema es que, insisto, mientras el cinismo impere en la sociedad, es decir, oiga, usted sabe que este sí, sí, pero por favor que no trascienda para que la gente… M. Rajoy lo sabía todo esto.
[S2] Claro, hombre. ¿Y por qué no hay unas consecuencias legales? Porque al final ha habido consecuencias para Bárcenas, no demasiado más.
[S1] Bueno, el tema de Rajoy, por una razón descaradamente fundamental. Es porque yo he declarado en el Congreso y en el juzgado que yo tenía el teléfono directo de Rajoy con el que me... mensajeaba.
[S2] Tú te has mensajeado con Rajoy en esa época.
[S1] Claro, en el 2012. Y además, cuando aporté el número confidencialmente al juez, el juez dijo que había mucha gente que tenía el teléfono. No sé si el teléfono privado del presidente de gobierno no tiene mucha gente, pero bueno.
[S2] No tiene pinta.
[S1] Y además, descaradamente... el que el abogado actual del PP y tal igual, sea un antiguo teniente fiscal de la Audiencia Nacional, íntimo amigo de tal, eso dice poco, ¿entiendes? No puede uno, digamos, hablar de independencia absoluta cuando permites que un juez vaya a la política, luego vuelva, luego vuelve a un sitio, porque... Porque pierde totalmente la objetividad. Insisto, yo sigo creyendo en el Estado de Derecho. Porque si no creyera, mi vida no habría tenido sentido. Si ahora resulta que, insisto, la mayoría, la inmensa mayoría, fíjate, en la querella que me mete a mí San Roldán, el CNI, la primera vez en la historia de España que el CNI se querella contra los ciudadanos. Y me asuelven, y me dan la razón, y me dicen que el que miente es el CNI. Ese juez, el pobre, no ascenderá, imagino, no lo sé. Pero ahí te das cuenta de la honorabilidad, ¿no? En el tema del pequeño Nicolás, ¿no?
[S2] La audiencia provincial... ¿Qué pasa con el pequeño Nicolás y tú? ¿Tenéis relación? No, nunca, nunca. ¿No tienes ningún tipo de relación? Nunca lo vi. Nunca lo viste. Pero, fíjate... ¿Y qué decían de vosotros dos?
[S1] No, decían que yo era el que lo controlaba.
[S2] Que tú eres el titiritero de Nicolás.
[S1] Él era el títere mío. ¿Qué ocurre? Yo no lo había visto en mi vida. ¿Por qué utiliza esa estrategia? Pues muy sencillo. Porque un día este chico, que era un poquito caradura, perdona, yo estoy convencido que él trabajaba para el CNI.
[S2] ¿Tú crees que él no se ha inventado que trabajaba para el CNI? Claro.
[S1] Otra cosa es que la información que aportaba en lo que el argot de la inteligencia se llama información de aluvión. ¿Por qué? ¿Eso qué es? Información de aluvión es información normalita. ¿Por qué? Porque él era amigo de los hijos de todos los ministros. Entonces, los chascarrillos de la comida del padre, luego va, le da 500 pavos al niño y le cuenta tal, y el otro luego lo vende por 3.000. Pero ¿qué ocurre? Un chabrito de 18 años, ¿quién le deja un chalet de 3.000 euros de alquiler? En el barrio, en el viso, que es el barrio más caro de Madrid. ¿Quién se lo deja? O sea, que parte de lo que él ha dicho no era mentira. Hombre, en absoluto. En absoluto. Otra cosa es que la Soraya... chicas que le llaman bolitas azufre, no porque era pequeñita, sino porque en ella en sí era todo enfado y tal, ¿no? Pues un día se enfada porque el pequeño Nicolás va por ahí diciendo que es amigo de ella y tal, y que el dinero que pide es para ella y tal. Entonces se enfada... Y pide al CNI que vaya contra el niño como si fuera una agencia de detectives privada. Es decir, una institución tan importante como el CNI, con la cosa tan importante que tiene que hacer, se dedica a perseguir a un chavalito que aunque le hubieran dado a alguien un capó hubiera sido suficiente. Y a partir de ahí, ¿qué ocurre? Que este niño viene un día a Barcelona... habla con Javier de la Rosa, y Javier de la Rosa, que había sido un informador importante en el 2012 mío, pues dice, hay un tipo por ahí que se llama Manuel no sé qué, pero en realidad luego me han dicho que se llama Villarejo, tal, tal, y no sé qué, y tal, dile que me debe dinero, y tal. Menudo delincuente, menudo sinvergüenza, con todo el dinero que le di por la cara, que luego después fue a ver a los Puyol, le pidió el doble, le dio el doble, y retiró la denuncia.
[S2] Menuda joya, ¿no? O sea, que te mintió descaradamente sobre ti.
[S1] Bueno, no, le dijo que yo le debía dinero. Y el hombre va... Y cuando llega, pues anota Villarejo, Zeny, con Z además. Y mira en internet a ver quién soy. Bueno, pues cuando lo detiene, encuentra las notas y ya está. Vamos a vincularlo. ¿Por qué ha mirado? Porque las notas que tal. Entonces, ¿qué hacen? Para vincularme, lo citan a él. un día en un sitio que es un sitio, una especie de campo de fútbol, de deporte y tal, de las instalaciones del canal, ¿no? Un sitio por donde yo pasaba todos los días. De vuelta a casa. A una hora que yo pasaba, ¿para qué? Para que aparezca en el poste de los teléfonos que coincidimos los teléfonos. O sea, que fabrican pruebas para unirnos. Claro, y como falla, porque yo ese día paso tal, pues dice, bueno, no importa. Entonces, miran las cámaras de seguridad, aparece un señor con un amigo con unos perros paseando y dice, este es Villarejo. cortan la foto de los perros y del otro y dicen este es Villarejo y filtran un informe que lo saca el confidencial Olmo que luego después si le conocí pero que entonces no tiene idea Villarejo, el comisario Villarejo aquí con el pequeño Nicolás a partir de ahí ya me cabreo Y es cuando le digo al ministro y tal, oiga, o le corta usted la cabeza a este de Asuntos Internos, a este delincuente para mí, que es Marcelino, o de lo contrario, vamos, me voy, pero antes de irme, vamos, voy contra ustedes a muerte. Entonces, lo tienen que cesar al tipo tal. Voy al juez militar. ¿Por qué casualidad? Siempre que ocurre una cosa con el CNI, hay 60 jueces en Plaza Castilla. Solamente había dos militares. Siempre les caen las cosas a ellos. Si juegan a lotería, ganan siempre. Tienen una suerte en los sorteos tremendo. Entonces, yo voy y le digo, señoría, le han presentado a usted un informe falso. Ah, qué grave, qué grave. No hace nada. ¿Por qué? Bueno, dice, no, no, hay que ir y tal. Entonces, me imputan ¿Por qué? Porque un día se filtra una conversación que hay entre gente del CNI y gente de Asuntos Internos para hablar del pinchazo del teléfono, que le habían pinchado el teléfono al pequeño Nicolás. O sea, el contenido no importa. Lo que importa es quién lo ha filtrado. Entonces dicen, coincidiendo con esa conversación, hay una llamada desde el móvil de un periodista que trabaja para un periódico que tiene Villarejo y tal. ¡Pum! Y me tiene nueve años imputado a ese periodista, a mi esposa, porque era mi esposa, y como es periodista también, y a mí. Durante nueve años. Y en el juicio se demuestra que la llamada desde la que se intervino y se pinchó la conversación fue desde un teléfono fijo.
[S2] Y la abogada del Estado dice, bueno, ¿qué más da? ¿Cómo que qué más da?
[S1] Oiga, pero si usted me está vinculando a mí porque dice que hay una llamada, que desde el móvil el periodista, como llamaban en aquella época, el pequeño Nicolás, todos los periodistas llamaban a Asuntos Aiternos. Bueno, pues como dice, bueno, pues ya está, ya lo tenemos. Entonces montan la película, casi me detienen, menos mal que tuvieron luego con la misma historia al año siguiente. El fiscal se opuso, pues dijo, esto es una locura. Y entonces, la abogada del Estado, que por cierto, también se ha ido a Verdrola, debe ser que Verdrola, a ver si me da mi curro. Es tremendo, ¿no? Entonces, la abogada del Estado dice dos cosas alucinantes. Primero, que hubo un... programa espía que yo activé ordenándole al periodista que llamara ¿Era un Pegasus o no? Similar, ¿no? No, el propio Marcelino en un programa dijo que era Pegasus que había sido lo mismo que es tan importante que lo mismo que el presidente de gobierno era la idiota entonces resulta que el abogado del estado dice prueba de que había un programa espía es que no hay rastro Y eso porque, dice, claro, porque esos programas pueden borrar los rastros. Pero prueba de que no existió es que no hay rastro. Luego entonces, si hubiera habido rastro, era la prueba, y si no hay rastro, también la prueba. Y eso lo dice con total... en un juicio... Y además dice, ¿qué más da que se dé un teléfono fijo? No, oiga, no. Es lo mismo que lo del atentado del OCM. El explosivo no más da que sea gomador o que es titadine, ¿no? Es el arma. El arma determina. Entonces, oiga, si la llamada se hizo desde un fijo, ¿qué diablos hemos estado imputados nueve años? Y además, entonces, nos absolvieron. Y la sentencia que fue muy dura contra todo lo demás, dijo que le habían metido los asuntos internos y tal, pero no entran al fondo. Es decir, determinada gente hace informes que se cuelan de puta madre y si no, no les pasa nada. Y mientras eso no ocurra, no avanzaremos.
[S2] Hablando de eso, otra operación, la Operación Cataluña. Esta operación, que además te vi en RAC1 hablando con Jordi Bastet, con Artur Mas, con Pablo Iglesias, que lo habías repetido ahí. Operación Cataluña es una operación en la que se intentaba dañar la imagen pública de diferentes partidos relacionados con la independencia. Es que hay republicanos... ¿El objetivo era falsificar pruebas? No. ¿Era de alguna forma inventar? No. ¿Entonces qué?
[S1] El objetivo, vamos a ver, el tema es, insisto, a raíz de que en mis notas de inteligencia menciono los vínculos del clan Puyol, con las altas instituciones del Estado, es cuando el CNI dice, ah, Villarejo no, se ha hecho un órdago, pues vamos a por él. Y es cuando deciden ir a por mí, además, lo dicen. Vamos a ver. En el 2012 ganan las elecciones, por mayoría absolutísima, Mariano Rajoy. Entonces, como consecuencia de eso, ya no tienen nada que negociar los puyol. ¿Por qué? Porque ya no tienen la mayoría absoluta. Entonces, ¿qué pasa? Que empresarios... digamos, de la burguesía catalana, se quejan de que, oiga, hasta ahora pagábamos el 3%, pero es que no lo han subido al 7%.
[S2] El famoso 3%, ¿no? Sí.
[S1] ¿Y por qué lo han subido? Porque dicen que para la nación catalana hace falta... Entonces, a partir de ahí, se establece una serie de notas de inteligencia y se establecen lo que se llaman unos gabinetes de crisis. Y en esos gabinetes de crisis, donde está el CNI, donde está el Interior, donde en alguno de ellos yo intervengo, pues la gente del CNI decía, vamos a colocar carros de combate en redes de televisión, en los sitios estratégicos, y yo digo, no, no, perdón. Es mucho más barato los furgones policiales, consumen menos combustible y demás. Oiga, lo que hay que hacer es, de una vez por todas, toda la corrupción que hay en Cataluña, que durante tantos años se ha permitido por el gobierno español, porque le interesaba, vamos a ir a por ellos. O sea, se ha permitido en el gobierno de Aznar... Y en el gobierno del PSOE, fundamentalmente. Sabiéndolo. Sabiéndolo. Hombre, ahí tienes la banca catalana... donde le cortan la cabeza a los fiscales que empezaron a cotillear y tal, la banca catalana, que fue un auténtico escándalo. O sea, la banca catalana es la banca de que ellos mismos hacen los préstamos, digamos, le dan la bancarrota y dicen, bueno, que es un tema político y tal. No, mire usted, se ha robado. La pasta, ¿no? Entonces, ¿qué ocurre? Que ahí fue muy listo. Se envolvió en la señera y tal. No van contra mí, van contra Cataluña y tal. Y él pensaba que iba a ocurrir lo mismo. Pero no ocurrió. Estábamos en otra época, ¿no? Y entonces, yo se lo reconocí. No sé si lo viste. Yo se lo reconocí al señor Turmán. Digo, es una operación de inteligencia perfecta. Salió muy bien. ¿Por qué? Porque con la información que nosotros estábamos consiguiendo... ¿Qué quería el ministro del Interior o qué quería Rajoy? Negociar que eso no se judicializaría a cambio de que ellos retiraran, digamos, la estrategia independentista que seguía siendo manejada por Poyol, porque todo el mundo sabe... el señor Musk, que por cierto me cayó muy bien, me parece un hombre correcto y tal y cual, a fin de cuentas era un testaferro de ellos, hasta tal extremo de que si no hubiera sido por el tema de las corrupciones que le pillan a Oriol y tal, con el tema de eso, pues hubiera sido, estaba casi de tránsito esperando. ¿Qué ocurre? Que Como consecuencia de eso, hay una serie de informes que cuando se hace un borrador, porque en el mundo de policía judicial y tal, cuando tú tienes unos datos y los aportas, a partir de ese momento se hace un borrador. Y ese borrador se presenta al juez y al fiscal. Señoría, mira lo que tengo, ¿qué le parece? Entonces el juez te dice, no, tienes que profundizar más aquí. Aquí no, esto no lo veo claro. Bueno, pues ese borrador, con esos datos, ¿qué hace el ministro? Se viene aquí, con el avión privado de la policía, a hablar con el puyol mayor y dice, mira lo que tengo, o retiras o tal y cual. Es un chantaje en el fondo, ¿no? Sí, totalmente. Es un chantaje.
[S2] Absolutamente. Tú dejas la independencia y a cambio esto no pasa nada.
[S1] ¿Qué ocurre? Que los sindicatos policiales se enteran de la movida y lo filtran. y filtran el borrador, y a partir de ahí revienta. Entonces, Artur Mas había convocado las elecciones que tenía 62 para llegar a 68, que era la mayoría absoluta, porque además las encuestas decían que iba a arrasar, la diada había sido tremenda y tal, y de 62 bajan a 50, y se le acaba el kiosco. Claro, los únicos que tenían realmente estructura era Ciudad, Tenían la burguesía detrás, tenían la pasta, tenían tal, y le hubiera dolido la cabeza.
[S2] Simplemente hubo una investigación para sacar a la luz la corrupción.
[S1] Y prueba de ello es que hay una causa abierta que probablemente la amnistiarán. Yo me alegro por los señores Puyol. Además, yo no tengo nada contra ellos. Es una cuestión de un trabajo que me encargan y yo consigo una información, creo que de buen nivel. Consigo captar a Victoria Álvarez, una buena información.
[S2] ¿Es verdad que te reuniste con alguno de los hijos de Puyol para conseguir información sobre Esquerra Republicana?
[S1] Bueno, el dos veces que me reuní con Josep simpaticísimo el sujeto divertido lo pidió él él pidió reunirse conmigo a través de los abogados de Indra porque él era el delegado de Indra en Moscú es decir Josep pega un pelotazo tremendo porque tenía una consultoría que eran cuatro papeles y Indra para poder aquí conseguir contratos se la compra y dice
[S2] Y eso es un pelotazo.
[S1] Le paga un pelotazo por cuatro paredes y encima lo nombran delegado en Moscú de Indra. Bueno, pues cosas normales, ¿no? Dice, ¿no? A la gente eso le parece normal. Y entonces, a través de ese abogado, pide contactar conmigo. Oye, me han dicho que tú eres el que llevas el tema de la investigación. Digo, sí, sí, yo soy. Oye, macho, dame cosas que sean más... No, tienes que ayudar a mi familia, porque lo de los 2.000 millones no es verdad. No es verdad que Oleguer, creo que se llamaba, ha presentado un offshore con un préstamo que le ha dado Botín de 2.000 millones. Claro, ¿por qué? Porque los 2.000 millones estaban en el extranjero avalando el préstamo del señor Batín. Una cadena de corrupciones. Como tú comprenderás, no sé, vete al banco, a ver si te dan a ti un préstamo y no tienes nada para avalarlo. Difícil. Y claro, una sociedad absorb, montada unos meses antes, con un capital social de un millón y pico, le dan 2.000. Y claro, ya te digo, pues eso judicialmente ha quedado nada, ¿no? Porque dicen que, bueno, que tampoco es tan importante. Te pide ayuda, entonces. Entonces me pide ayuda para... ¿Perdona?
[S2] Ah, sí, puedes tener un poquito más para... Disculpa, perdón, perdón. Estamos hablando de Cataluña, de la Operación Cataluña, de la corrupción en Cataluña. Entonces tenemos que uno de los hijos de Jordi Pujol te llama para decirte que quiere hablar contigo porque quiere pedirte ayuda, ¿no? Entonces ahí... ¿Con qué objetivo vas tú? ¿Qué quieres sacar de ahí?
[S1] Yo siempre, siempre que alguien quiere hablar conmigo, siempre le oigo. Porque cuando la persona que quiere hablar contigo piense que no es importante lo que te voy a decir, yo siempre he sacado jugo. de cualquier relación con cualquier persona o con mil cosas. Porque le observo, le analizo y determino si eso no es interesante, si es susceptible luego de ser contactado en el futuro. Y este hombre me pedía ayuda Y yo creo que lo que quería también era un poco confirmar, porque me mandaron a una serie de empresarios, todo uno en concreto, que me ofreció una fortuna. Un tesoro catalán. Sí, me dijo, mira... somos 10 empresarios muy vinculados a la Generalitat, y cada uno vamos a poner 10 millones de euros, y con lo cual dije, coño, 100 millones, fue tanta cantidad que no me la creí, y además le dije, sabes el problema, que a mi edad, Tener más dinero o menos es comer un yogur o dos por la noche. Entonces, la verdad, no tengo necesidad de los cientos.
[S2] Pero te ofrecían 100 millones para parar con la investigación.
[S1] Para parar todo, sí, sí.
[S2] Y no se te pasó por la cabeza.
[S1] No me lo creí. No te lo creíste. Pero aparte de eso, de verdad, y lo he dicho siempre, afortunadamente, mis empresas iban razonablemente bien. Yo me he arruinado dos veces. Casi tres. Y sé cómo se empieza de cero y tal. Y he procurado, además, educar a mi familia, a mis hijos y tal, en que el esfuerzo, etcétera, etcétera. Y, por lo tanto, sería fallar. O sea, si alguien confía en ti y luego tú te vendes por mucho dinero, no lo sé. Probablemente, a lo mejor ahora me lo plantearía después de lo que me ha pasado. Napoleón III decía que quien sirve al Estado sirve a un amo ingrato. Efectivamente, después de esa ingratitud que han tenido conmigo. Debía... Porque tú, igualmente, lo de la Operación Cataluña, tú estás... Lo mismo, estás mandado... Sí, estoy mandado por el gobierno. Por el gobierno para... ¿Por qué? Porque... No, pues para... Como, digamos, como agente de inteligencia, para captar información que sea de interés para parar el independentismo.
[S2] Había la orden de, si no encontrabais nada de... ¿Intentar falsear algo?
[S1] En principio no, para eso se encargaba siempre el CNI, que son los que tienen más capacidad para alterar cosas. ¿Y se ha hecho habitualmente?
[S2] ¿En este caso en general se hace?
[S1] En ocasiones hay que ayudar un poquito. En ocasiones se ayuda un poquito cuando... He puesto antes el ejemplo del pequeño Nicolás. Y cuando no tenían forma de demostrar que yo me relacionaba con él, se busca la manera de presentar un escenario donde las apariencias sean lo que se pretende. Entonces, en el tema de Puyol, era evidente que llevaban treinta y tantos años donde esto era el cortijo de ellos.
[S2] Dices que la operación salió perfecta. Pero el independentismo no tan solo no paró, sino que se incrementó hasta llegar a lo que hemos llegado.
[S1] Pero como consecuencia de que nunca se rentabilizó esa eficacia. Es decir, en el 2012 tenía que haberse aprovechado ese momento de debilidad consecuencia de bajar de 62 a 50 y establecer un acercamiento, etc., Y claro, mandaron a Bonita Azufre aquí a hacer componendas y tal. Es una señora muy abogada del Estado, pero que tiene la cultura de una moto en temas de inteligencia, ¿no? Y prueba de ello es que le tomaron el pelo y mientras tanto, insisto, lo único que le preocupaba al CNI, es decir, al señor Zanroldán, era proteger a su señor. Proteger al rey, proteger a Juan Carlos como fuera, que nunca aparezca relacionado y tal. Y yo siempre decía lo mismo, oiga, si hay cuentas corrientes que coinciden los Puyol o tal con ese señor, llámenle y que cambie las cuentas de sitio. ¿Y existían? Me temo que sí, esa es la razón. Por la cual a mí me detienen, porque querían, digamos, eliminar el rastro de todo lo que hay.
[S2] O sea, hay una relación entre cuentas de Puyol y de Carlos, el rey emérito.
[S1] Claro, es un tema más que evidente. Está la cuenta Soleado, donde están los Albertos, está él, está Fasana, que también trabajaba para la Gürtel y tal.
[S2] Para que la gente lo entienda, ¿esta cuenta cómo funcionaba?
[S1] Vamos a ver, la cuenta Soleado en realidad se llama cuenta, digamos, interface. Es decir, es una cuenta global que tienen los fiduciarios, los testaferros, ¿no? donde ahí están a su nombre y ahí vuelcan todo el dinero que reciben y a todos los efectos es una cuenta de ellos, pero luego las distribuyen a quienes han depositado. Ellos cobran, quiero recordar, era un 1,5%.
[S2] Imagínate de esa cantidad...
[S1] Bueno, es una idea muy razonable, ¿no? Entonces, ese 1,5% les permite a Canónica, que era otro de los testaferros, a Fasana, etc., establecer, digamos, una estructura opaca en Linschestein, en Badud, en... En Ginebra, sobre todo en las Islas Vírgenes Inglesas, en la Isla Caimán, en la Tortuga, en las Antillas Holandesas, es decir, todos los sitios donde hay Sociedad de Absor, que perdón, todos los países... serios, entre comillas, la tienen, menos España. España es el único país, porque Inglaterra tiene las Islas Vírgenes, Holanda tiene tal, Estados Unidos tiene Delaware, es decir, todos los países tienen sus propios paraísos fiscales, pero luego, cínicamente dicen, ¡ay, ay, Dios santo! El peligro, ¿no? ¿Entiendes? Francia tiene Andorra, entre otros, también tiene la Polinesia, tiene todavía, es decir, ¿qué ocurre? que hay, digamos, estructuras profesionales que se dedican a establecer, digamos, un entramado a modo de racimo, donde hay una serie de sociedades que unas penden de otras y que cuesta mucho trabajo.
[S2] Se cuenta un poco la matriz. Exactamente. Y de ahí se distribuía a diferentes sociedades, pero el dinero iba conjuntamente ahí con estos taferros.
[S1] Es lo que se llama una cuenta ómnibus. Es decir, una cuenta... en general. ¿Y por qué se llama soleado? Porque eran casi todos de España y había mucho sol. Es así.
[S2] Claro, si voy a hacer cuenta nublado, de Inglaterra, ¿no? Es así, es así.
[S1] Es más, en el despacho de cuando se hace el registro de Arturo de Fasana, había tres o cuatro litografías y tal, y una de ellas era la Sagrada Familia de Barcelona, casualmente, ¿no?
[S2] Sí, es una buena representación, ¿no?
[S1] Él venía prácticamente a diario a España, recogía por la mañana desde Ginebra su avión, venía, despachaba con unos y otros, en ocasiones un coche lo recogía en el aeropuerto, lo llevaba a la zarzuela y lo llevaba de vuelta. Así de descarado, ¿no? Y también tenían contacto con Lombard Odier, que era uno de los bancos que usaba mucho los puyoles, en fin, lo normal, ¿no? Entonces, ¿qué ocurre? Insisto que no se puede, digamos, entender que España es el rey. Es un error. Hay un principio que dicen, con la madre y con la patria, con razón o sin ella. Tú tienes que proteger a tu país si eres consecuente. Si no eres patriota, entonces eres un cretino. Y entonces, la unidad de España es el factor fundamental de un país. Y así lo entiendo yo. Por eso, cuando hablan de la policía patriótica, es una forma alucinantemente absurda de digamos, de señalar que solamente la derecha, ¿no? Perdón, cada vez que hay un cambio de gobierno, impresentablemente las estructuras de la policía los cambian. ¿Por qué cambian a los dirigentes de la policía o de la Guardia Civil cada vez que hay un cambio político? Oiga, ¿no son los mismos? Entonces, bueno, aquí tiene al señor Marlaska, que nos ha depurado y nos ha establecido cambios y tal. ¿Qué pasa? Que luego cínicamente dicen la policía patriótica. No, no, es que si un policía no es patriota, no es policía. Yo lo entiendo así. Además, lo triste es que si en un país te insultan llamándote patriota, es que algo no funciona muy bien.
[S2] Aquí entonces lo que se miraba más era proteger, por ejemplo, el rey, que estaba metido de lleno en esa trama terrible.
[S1] En esa estructura fiduciaria. Y el CNI, en lugar de haberse preocupado de la unidad de España, se ocupó de proteger al rey. ¿Cómo lo hicieron eso?
[S2] ¿Cómo querían proteger que ese nombre salía en esa misma cuenta?
[S1] ¿Cómo lo protegen? Pues todo aquel idiota que hacía unos informes por escrito, como un tal Villarejo, le cortaban la cabeza. O sea, tú lo que tendrías que haber hecho, según lo que querían, es mencionar a Puyol, pero no al rey. Claro, efectivamente. Y yo avisé de ese tema. ¿Por qué? Porque tú puedes controlar España, pero luego no puedes controlar los intereses de otros países, como ha pasado con Suiza. Suiza ha debido cobrar una auténtica fortuna, yo no lo sé porque me ha pillado en la cárcel, para que al final la suelvan al rey y tal, porque los suizos son unos castes. La experiencia que tengo con ellos... Sí, totalmente. La banca suiza se quedó con el dinero de los judíos, de los alemanes y de todo aquel que a prueba de ellos que al cabo de muchos años se puso a indemnizar. Yo la experiencia que he tenido con Suiza es que llevas dinero y muy bien, pero como lo saques...
[S2] Te van a joder bien.
[S1] Entonces al rey lo absorben, tú crees, por haber pagado underground seguro a la banca suiza. Al gobierno suiza, sin duda. ¿Por qué? Porque había elementos suficientes como para... Insisto, no me parece justo... Que dentro de, sea o no sea paripeo, dentro de la historia de Juan Carlos hay cosas muy positivas. Sea en verdad o no sea en verdad, el escenario ha servido para que los españoles nos lo creamos. Y sobre todo ha sido un opendor de lujo. Es decir, nos ha abierto puertas en todo el mundo.
[S2] No sé en verdad, supongo que te refieres al golpe de Estado. Algunas cosas. Algunas cositas. ¿Hasta qué punto sabía o no sabía?
[S1] Si es que, insisto, para desgracia de muchos, soy una persona muy mayor, con buena memoria, gracias al tiempo que he estado meditando allí dentro. Yo siempre lo llamo el Tíbet, ¿no? Los tres años y medio que me han tenido aquí.
[S2] Te refresco la memoria, ¿no?
[S1] La cárcel. Bueno, la neuroplasticidad que dicen que existe, como tenía todo el tiempo del mundo, y ya no tenía los problemas de resolver temas familiares, de resolver el día a día, las empresas que tenía, pues solamente era la biblioteca, una hora al día que dedicaba como abogado a atender a los demás presos, los problemas que tenían, y el resto leer, que me leí toda la biblioteca, y cuando se acabaron los libros le pedí a mi mujer, a mi esposa, que llevara más libros y tal, y escribir. Yo he escrito uno de esos famosos diarios que no han aparecido, porque son los de la cárcel, los de la cárcel no han aparecido, ni espero que aparezcan. No van a aparecer. ¿Por qué no? Porque los tiene gente a buen recaudo, entre otras cosas porque entiendo que mi abogado en un momento determinado necesitará, porque son reflexiones que yo prácticamente dedicaba un libro, o sea, un diario de esos, una libreta, un... Bueno, Skinner al mes. Y claro...
[S2] Son muchos meses. Son muchos meses, claro.
[S1] Mucha info, ¿no? Estaba todo el día recordando cosas y escribiendo. Para que no se me olvidara. Y además, digo, ha sido como una fuente, como un manantial de pronto. Me he acordado de nombres y tal, que yo pensaba... Porque a los que tenemos mente analítica, a los que nos gusta analizar información, no tenemos memoria. Porque nos gusta la visión de conjunto, nos gusta lo que es el panorama general, la matrícula, el no sé qué. Sí, no lo específico.
[S2] Claro, es una visión estratégica.
[S1] Pero yo no sé qué ha pasado.
[S2] Se te ha despertado todo tipo de memoria, ¿no? Tremendo, tremendo. Tremendo, de verdad. Mira, hablando de nombres, precisamente cuando hablabas con Artur Mas, en RAC, en RACU, del tema Cataluña y tal, salió el nombre de Laporta y Rossell. Y de hecho me has traído unas cosas. A ver, para la gente que no sepa, ¿qué tiene que ver Joan Laporta, Sandro Rossell con todo este tinglado?
[S1] Vamos a ver. Una de las personas que me plantean que es una persona importante en el mundo independentista, me dicen que es un tal Rossell. ¿Quién era el presidente? Tú no sabías quién era la entrada. Además, no soy muy aficionado al fútbol. No lo he sido nunca. Pero bueno, este resultado es estupendo. Vamos a mirar y tal. ¿Quién me da a mí la información señalándome a los de...? El entorno de Laporta. Tal cual. Claro.
[S2] El entorno de Joan Laporta te da info comprometida sobre Rusell.
[S1] De la info de que era independentista. No la razón que luego, digamos, han tergiversado adecuadamente diciendo que yo digo que Laporta fue el que me dio datos para meterlo en la cárcel. No, jamás. Es más... Ha habido una causa que han cerrado ahora, donde a mí me acusan de ser el culpable de los problemas que he tenido Rosel, donde el juez, yo declaré abiertamente, ha tenido claro que yo, en el 2012 me informan de que era un hombre tal, y yo hago una serie de averiguaciones, y la última nota de inteligencia la hago en el 2014, En donde digo, este señor no tiene nada que ver con el independentismo. Tiene negocios del fútbol, algunos vínculos muy raros con árbitros, pero como también informé en su día de que el mismo problema raro lo tenía Real Madrid y a ustedes no les interesaba, pues este más. Pero no tiene nada que ver. Y en el 2017... Es cuando a este hombre lo meten en la cárcel. Es decir, cuando yo llevo un año jubilado, ¿quién lo mete? ¿Cómo le montan el asunto? Pues se lo monta un socio del Club de Fútbol de Barcelona, creo que era un farmacéutico de un pueblo, confidente de la Guardia Civil y también del CNI y tal. en donde les montan el show, lo denuncian y a raíz de eso lo meten para adelante y hay una jueza que engaña, dice, este es un tipo muy peligroso y tal. Están las melas que han... Y esta señora cree que realmente es un tipo peligroso para el Estado de Italia y lo mete en la cárcel y sin ninguna prueba y nada, lo tiene en dos años y pico.
[S2] Ha sido muy fuerte esto, que ahora lo han liberado y es un drama.
[S1] Me parece una putada tremenda.
[S2] O sea, no tiene nada que ver tu investigación de ese momento con lo que ha pasado ahora.
[S1] Claro, con lo que a él le pasa, claro. Y además eso... Él lo sabe, Rosa, él lo sabe. Otra cosa es que el hombre, claro, es que mi apellido es una percha cojonuda, entonces todo lo que sea, Villarejo, pues abre titulares, abre causas, le da importancia, porque dice, no, ha habido unos buenos civiles, no tiene importancia, no, Villarejo es el que está detrás. Entonces, yo te digo, yo podía, como investigado, como imputado, podía haberme negado a contestar todas las preguntas. Le contesté a su señoría todo y al abogado de él, que me hizo un interrogatorio absoluto. Entonces, así, además, el problema es las fechas, ¿sabes? O sea, es que... Al final, y le dije lo que, en mi escrito, cuando dijo que se iba a querellar el señor Laporta, en el escrito dije, me hace mucha gracia que el señor Rosel diga que sabía que Laporta había hecho unos informes que lo hizo Método 3 contra él y contra su familia, contra su empresa y tal, pagado por quien era el responsable de seguridad, digamos, del Barça, que era socio de Método 3, prueba de ello es que tenía un coche que le regalaron, etc. Y que Rosel dice... Sí, sí, me investigó Laporta, pero él no lo sabía, ¿no? Oiga, pero era el presidente. Claro, le pongo en mi escrito lo de Groucho Mas, ¿no? ¿A quién vas a creer más, no? Lo que están viendo tus ojos, lo que yo te estoy contando, ¿no? Entonces, claro, Rosel, entiendo que por la amistad que tenga con Laporta, no quiere asumir que fue Laporta el que quería fastidiarlo porque lo echa y se pone él. Y eso es así. Pero claro, yo nunca dije que el señor Laporta me había dado la información para meterlo en la cárcel.
[S2] Que es lo que ahora ha pasado. Que es lo que pretendían. Pero claro, ahí está. Tú hablas del entorno de Laporta.
[S1] Yo hablo del entorno de Laporta en el 2012.
[S2] No de él mismo. No, no, claro. Yo no hablé con él. ¿Has hablado alguna vez con él?
[S1] Con Laporta, ¿no? Creo que he coincidido alguna vez, sin que él supiera y tal. Pero era el hombre que estaba probablemente tan metido en el ambiente que no se enteraba ni quién había alrededor. Estaba de fiesta, ¿no?
[S2] Estaba de fiesta, sí. Pasándoselo bien. Eso es.
[S1] Pero bueno, yo le tengo mucho respeto a toda la gente que es emprendedora y tal, y no hay duda que la porta lo ha sido y tal, pero luego que nos lo venda la burra de que aquí somos todos cristalinos y tal, ¿no? que se gasta el Club de Fútbol Barcelona en investigaciones privadas, un porcentaje se lo llevaba el señor este de seguridad del Barça, y que, oiga, al final las investigaciones de quién eran, y en algunos casos se investigaban hasta partidos políticos. Desde el Barça. Desde el Barça, que en realidad era para los intereses de FIU. Eso es lo que le vendían.
[S2] Eso es lo que le dijeron. ¿A qué partido se investigó desde parte del Barça?
[S1] Pues creo recordar uno... que estaba vinculado a Rosé, no sé si quiso montar un partido o quiso... La verdad es que me falla el nombre, pero vamos, en alguno de estos escritos que le ha dado mi abogado, que le ha traído mi abogado y tal, aparece el nombre, está perfectamente detallado en... Insisto, y por eso me sorprende mucho cuando diga el señor Laporta, Villarejo ha rectificado. No ha rectificado, todo lo contrario. Hay un acta que dice que hay disconformidad y por lo tanto... Oiga, si hay disconformidad, hay disconformidad. Yo hablé con la procuradora... que era la procuradora del Barcelona. O sea, fíjese si hay que ser un poquito rata, ¿no? Oiga, si tú te crees ya, págalo tú, ¿no? Pues no, lo ha pagado el Barça, ¿no? Y que dije, mire, oiga, yo dije lo que dije y tal. No tengo instrucción en la puerta. Se va a querellar, diga usted lo que diga y tal. Bueno, pues ya no veremos.
[S2] Y al final no ha querido querellarse. No ha oído más. Hablas de los árbitros también.
[S1] María mucha ilusión. ¿Te haría ilusión otro más? No, que se querellara, porque hay un principio, como sabes, en derecho, que es la sesio veritatis, que es la calumnia. Si tú demuestras que es verdad lo que has dicho, no hay delito. Me lo aplicaron. ...en lo del tema del CNI... ...demostraron que era verdad lo que yo decía... ...y con el tema de la portada... ...tengo, vamos, aparte de que hay... ...tanta bibliografía de prensa y de tal... ...donde se habla... ...de cómo utilizó el señor Laporta... ...cómo investigaba... ...y cómo utilizó el señor Martorell... ...y cómo mil cosas más que yo encantado... ...y cómo además hay... ...en un juzgado... ...hay uno de los detectives... ...no recuerdo ahora el nombre... ...que denuncia el tema... O sea, que si se fuera malas, tú también tirarías de la manta, ¿no? No, yo aportaría la verdad de lo que estoy diciendo. Y él lo sabe. Por eso, cuando ha leído mi escrito, pues ha entendido. Y claro, ha entendido y ha dicho, macho, no te compliques la vida. ¿Por qué? Porque a lo mejor alguno de esos sumarios que se han cerrado en falso, a lo mejor se reabre. Y no interesa.
[S2] Y no interesa que se reabra. ¿Tú crees que el Barça de los últimos años ha sido un club corrupto?
[S1] Yo entiendo que más que un club corrupto, el Barça ha sido un medio utilizado, es un gran equipo, no soy muy amante del fútbol, pero es un equipo que ha sido muy importante y se ha utilizado con fines contrarios a los eminentemente deportivos. Particulares, ¿no? Bueno, para el independentismo, para tal. Hay una señora que le llamaba monje. Bueno, hay una serie de informes donde la estructura de los monjes era una estructura fiduciaria de los puyol, ¿no? Y esta señora creo que fue tesorera del Barça y era la que compraba las esteladas aquellas cada vez que había un partido y se llenaba todo el campo de tal, ese tipo de cosas. Susana me parece que llamaba. Oiga, el Un club de fútbol es mucho más que un vehículo para utilizarla con fines políticos. Porque es de prestigio. Yo conocí a Cruyff. Grande. Y ¿sabes por qué lo conocí? Porque le robaron un coche ¿Coño? Eh, eh. Le estoy dando una previsión. Hostia. De robar un coche, en los años 80, un cochazo, que en aquella época le daban, digamos, de sponsor, ¿no? Vale. No sé si era un BMW, pero un... Un cochazo de la época, ¿no? y yo investigaba entonces los fraudes a compañía de seguro para ver si... Que no hubiera sido Cruyff un fraudador. No, no, no que hubiera sido, que hubiera alguien cercano a él que hubiera simulado y tal, y no sé qué, y lo investigaban y tal, y efectivamente el coche apareció.
[S2] Ah, o sea que había fraudes. No, no, no, que le habían robado de verdad. De verdad, no había nadie que estuviera metido de grande. ¿Y qué tal Cruyff en persona?
[S1] Es un hombre muy correcto, muy correcto y tal, y cercano. Me pareció un hombre muy cercano, así como he conocido otros personajes importantes que eran muy distantes. Un hombre muy cercano y además yo creo que cuando empezó a hablarme cosas de fútbol y tal, que tenía un... Un español en aquella época todavía no muy tal. No lo mejoro mucho, ¿eh? Como le dije, perdone, pero el fútbol es que no me interesa y tal. Y hizo mucha gracia. Y dice, pues este es de los pocos españoles, ¿qué tal? Pues mire usted, yo vengo aquí a lo que vengo, que es averiguar el tema y la verdad que muy bien, estuvo muy bien.
[S2] Y aquí estamos con el fútbol. Árbitros, has hablado también del tema. A ver, Barça y Madrid, los dos grandes clubs, ¿no? Negreira, por ejemplo, este caso tan extraño y que está tan de moda. ¿El Barça, tú crees o tienes información de si ha comprado partidos o árbitros? Y luego iremos a Madrid y Florentino.
[S1] Yo no he profundizado en el tema porque no era de mi incumbencia. Es decir, yo lo único que en su día detecté es que había ciertas operaciones extrañas, digamos, de pagos y tal, y de corrupciones, de gente que podría estar vinculada, digamos, a familiares, al mundo de los árbitros y tal. Informé de ello porque creo recordar que hubo unas elecciones, unas elecciones a la presidencia en donde Florentino utilizó a un amigo suyo juez para imputar a los que habían concurrido a las elecciones, y lo estuvo imputado un tiempo, y a raíz de eso, pues obviamente tomé interés en el asunto, y era tan descarado como que había votos falsificados en beneficio de Florentino, Florentino denunció lo demás. Hablas de Madrid, ¿no? Sí, de Madrid. Y Florentino denunció y dijo que eran votos que habían puesto a su favor para, digamos, quitarle importancia. O sea, los votos donde le favorecían, él decía que eran de los contrarios. Una cosa muy interesante. Es decir, los enemigos querían falsificar votos a favor de Florentino, pero en realidad eran enemigos. Una cosa muy curiosa. El caso es que el juez, que era socio honorario, en lugar de inhibirse, pues el tipo se dedicó y putó a todos y tal. Y entonces, a raíz de aquello, tangencialmente, conocí una serie de movimientos raros, una serie de pagos. Creo que también estaba... OHL, porque creo que aspiraba a ser el de este, a ser Villarmil, que aspiraba también a ser presidente, y ahí hubo una serie de pagos muy curiosos y tal.
[S2] Habían pagos a árbitros.
[S1] Sí. Pagos no justificados donde aparecían relacionados familiares de árbitro. Yo hice un informe, pero muy tangencial, porque yo hablaba de otras cosas y tal. Y entonces me dijeron, no, no interesa nada de árbitro y tal. Pues muy bien. Entonces, cuando llegó la hora... en el 2014, de mis conclusiones finales, que dije, oiga, este señor lo único que es un negociante con el mundo del fútbol es un intermediario y tal. Y algunas cosas un poco curiosas que me han llamado la atención con árbitros, como ya en su día informé de eso con el Real Madrid, dijeron que no interesaba, pero fuera de eso yo a este señor no le veo relacionado el independentismo. Y eso está en una de mis notas de inteligencia. Como han salido muchas, probablemente algún día saldrán, imagino. Es decir, dejaba claro que yo no he investigado nunca en profundidad. No hay duda... Las compras, ¿no? No hay duda de que el mundo del fútbol es un mundo que también necesitaría mucha luita aquí, lamentablemente. ¿Por qué? Porque muchos pagos que se han hecho underground y tal, de jugadores, de tal... Eso se ha investigado. Pero... es como el circo romano el fútbol, la gente fíjese yo yo he hablado de cosas muy duras ...y no he recibido más llamadas que cuando hablé del fútbol... ...lo demás... ...lo más... ...pero a mí me han llamado muchas veces... ...es más, me he cruzado alguna vez... ...no coño, no hablen más de Real Madrid... ...y he dicho cosas terribles... ...de todo... ...he dicho por ejemplo... ...que intentaron... ...hacerle... ...al Rey esterilizarlo... ¿Al rey? Claro, una operación que se llama Farinelli. ¿Por qué? Porque era una cuestión de estado el quitarle la líbido al rey. ¿Sabiéndolo él o engañado? No, no, él no lo supo, lo engañaron. Pero ¿qué ocurre? Que Que le suministraban hormonas femeninas e inhibidores de testosterona y el hombre se deprimió y casi... Además hay una conversación que creo que ha salido algo donde Corina me lo cuenta, ¿no? Que lo descubrió... una serie de revisiones y tal. Claro, eso entendían que por una cuestión de Estado había que quitarle la libido porque así abandonaría a Corina como si fuera solamente una relación sexual. Eso lo dije en el Congreso y todo el mundo se descojó.
[S2] Es un tema muy serio y muy grave.
[S1] Al rey de España se les suministraba de escondidas dentro de su medicación normal lo que se utiliza para la castración química. Hormonas femeninas, inhibidores de testosterona... A partir de cierta edad nos quitan la testosterona y te viene abajo, porque es el armazón que tiene el hombre, ¿no?
[S2] Y todo era para el tema Corina.
[S1] Y todo era para que había que quitarle, digamos, el ardor que tenía, que el hombre se quería divorciar, se quería ir y tal, y ir a vivir con Corina. Y dijeron, bueno, le quitamos las ganas de, digamos, de clavar el aguijón, ¿no? Y de esa manera, no quiero ser frívolo, ¿no?
[S2] Un tema tan serio, pero es muy grave, ¿no? Ya que estamos con esto, Corina, ¿exactamente quién es? La experiencia que tengo es una señora correcta. ¿De dónde sale Corina Larsen?
[S1] Corina Larsen es una señora que se dedicaba a organizar safaris de altísimo nivel, tenía unas relaciones excepcionales. que es una profesional, creo que es de formación danesa de nacimiento, pero de formación germánica, muy trabajadora, muy meticulosa, y es una señora que se dedicaba a hacer, digamos, lobista. Pero antes de conocer al rey. Conoce al rey, dicen que... ¿En una cacería en España? Yo creo que no, yo creo que es en extranjero, pero bueno, es igual, en el 2004, 2003, y a partir de ahí el hombre se queda prendado de ella y surge el idilio y tal, y ¿qué ocurre? Que en un momento determinado surge el problema de Botsuana y... Y claro, cuando vienen a este hombre, se le viene abajo a todo el mundo, acuérdense, en 2012.
[S2] Sí, él cambia la imagen de rey por completo.
[S1] Cambia la imagen de rey, porque claro, una crisis brutal en toda España y el hombre se dedica a cazar elefantes mientras la gente no tiene para terminar el mes, ¿no? Y eso fue tremendo, ¿no? ¿Y el error qué ocurre? Que este señor no se muere porque Corina afortunadamente interviene, porque este señor después de haber tenido una noche muy regada tal y cual, el hombre va camino de su tienda y tropieza con un viento y está prácticamente casi toda la noche tumbado en la intemperie con la cadena rota. Y se muere de milagro. Entonces ella coge, fleta un avión, se viene corriendo y tal, y cuando está vestida todavía de safari y tal, viene el del CNI y dice la reina que mientras esté usted aquí no viene a visitar al rey, así que fuera de España. Y la echan. y claro ella dice no vuelvo más a España me han tratado como una barragana y tal y aún así tarda tres días la reina en ir a verlo y nunca entra a la habitación simula y dice está estupendo y tal pero lo que habla son la relación estaba rota desde hace muchos años cuando era príncipe Yo conozco al rey cuando era príncipe, en el 73. Iba a Palma de Mallorca, tenía un íntimo amigo que le llamaban el príncipe Chukutúa, pero un príncipe ruso, no era príncipe ni nada, pero un tipo que había coincido con él en los internados, que era el que lo protegía y que luego hizo 20.000 negocios con él. Y este hombre, en el año 73, le regaló una lancha, se llamaba una cigarette, la lancha más rápida del mundo, y con la lancha se dedicaba por ahí a conocer el mundo. Y claro, y la reina todos los días, la princesa, ¿dónde estás? Vamos a perseguirlo, vamos a perseguirlo, y corre. Y claro, ella fue consciente desde el primer momento de que era un hombre... Una persona que tenía ciertas aficiones. Y aún así, yo entiendo. Entiendo que ella hablara con su madre. ¿Qué quieres? ¿Divorciarte? ¿Vas a terminar como tu hermano vendiendo Roll Royce en Londres? Vendedor de coches. Claro, es muy duro. Entonces, desde mi punto de vista, con todos los respetos por ella... Yo creo que tenía que haberse dedicado más a sus hijos en vez de estar tan enfadada. Y claro, no ha sido una reina ejemplar. A mí, una reina que no cuida de que sus hijos se casen como Dios manda y que hagan tal. Ninguno. Pues la verdad es que se dedicaba, imagino, a estar enfadada todo el día. Pero bueno, ahí está. Y qué ocurre, que cuando aparece Corina la deslumbra porque es una persona muy seria, muy profesional y tal. Y en los negocios es cierto que el Open Door era el rey, pero ella era la que hacía el trabajo. Y tenía un equipo y tal. Y luego después se repartían, digamos, lo que facturaban.
[S2] Había un negocio ahí entre ellos dos.
[S1] Claro, un negocio puramente profesional. Y lo que pasa es que también estaba enamorada. Yo creo que estuve enamorada, pero ya cuando a partir de ahí y a raíz de esto, cuando por lo visto el rey se despertó, ¿dónde está Corina? No, señor, la hemos echado. El hombre intenta... intenta contratar y la otra le dice vete a tomar viento tú España y la madre que os parió todo y que hace él no me manda nada menos que a San Jordán para amenazarla claro la mayor cagada con todos los respetos cagada real se mandan a amenazar a Corina claro la manda la manda el director pero además no manda un tipo anónimo que hubiera sido lógico un tipo como yo que entonces era anónimo que no me conocía oye mándame dile que como no sé A mí me lo manda mi país y yo... ¿Cómo se suele amenazar a una persona así? ¿Qué se le suele decir? ¿Cuál es la amenaza? ¿Es física?
[S2] ¿Es mortal? ¿Es económica? Yo creo que la manera mejor... Si te hubieran dado el caso y hubieran dicho voy a hablar con Corina y que nunca diga nada, ¿por dónde hubieras tirado?
[S1] Pues la mayoría de las... Las mejores amenazas... Yo he amenazado a poca gente... Porque... Nunca ha sido mi... Digamos... Mi función... ¿No? Pero vamos... Te habrá tocado... Pero en un momento determinado... Si hubiera... Cuanto más suave... A la hora de hablar... más miedo se inspira. A mí me han amenazado muchas veces y siempre me he asustado mucho cuando el tipo era muy tranquilo, muy tal, y cuando me hablaba, pues parece que va a llover y tal. Entonces, sin decir nada, nada más que con lo que tú estás intuyendo, que te está diciendo, es suficiente. El error de él es que no utilizó ese lenguaje. Dijo, no te puedo garantizar tu seguridad ni la de tus hijos como no hagas tal, tal, tal. La otra le estaba amenazando nada menos que el director del Servicio Secreto de España. No era un camarero que pasaba por allí. Entonces, ¿qué ocurre? Que ella se asusta y entonces permite que vayan unos mercenarios... de Mónaco a registrar la sede diciendo que era para su protección y tal. Y ella se va afuera y a los pocos días le llama, oye, que aquí hay unos tíos que se están llevando todo, que están empaquetando todo para llevárselo y tal. Entonces lo que hace es que vuelve, les quita las cajas que ya habían guardado, los engaña, Además hace una operación muy divertida y es que le dice, bueno, ¿cuándo ven ustedes ahora? No, vamos para España y tal. Bueno, lo llevo en mi avión, hombre, por favor y tal. Lo descarga en todas las cajas y todo y tal, denme los pasaportes para tal, no sé qué, le devuelvo un momento que vamos a salir y se va ella sola, se lleva todo.
[S2] Muy espabilada. Sí, no es tonta, no es tonta.
[S1] Pero la señora, ella no quería problema. Cuando a mí me encargan esto es porque han fracasado todos, no me dicen. Yo me entero del tema de la amenaza y tal, cuando ella me lo cuenta.
[S2] ¿Qué es que te dicen a ti cuando te encuentran?
[S1] A mí me dicen, oye, tienes que acercarte a esta individua y tienes que recuperar la información que tiene. que pueda perjudicar a los interesados. Te explican lo que había pasado y... Bueno, no me dan detalles, no me dicen que este le ha amenazado de muerte, yo me entero luego después, cuando ya me dicen que tienes que recuperarlo, pues como el año anterior me pidieron también recuperar información con un traficante de armas, el ASIR, que ha salido por ahí en las fotos ahora en Abu Dhabi, que están los dos juntos y tal, ¿no? O sea... Ese tipo de trabajo eran los que me encargaban. Entonces, cuando yo hablo con ella, yo me presento como un abogado que va a ayudarla, que tal, que no sé qué. Le doy una serie de datos, de informes que me prepara el CNI para que vean que yo estoy informado del tema y tal. Y ella no tiene ni idea que yo le estoy grabando. Obviamente no tienes ni idea. Es más, yo cuando voy a entrar, antes de entrar hay una furgonetita, como sale en las películas, donde me ponen todo tipo de chicharras. Donde me ponen todo tipo de chicharras y de tal. Y a la salida yo tengo que entregar lo que... Lo que pasa es que yo también llevaba mi equipo y yo me quedé con una copia.
[S2] Ya te preguntaré el tema de las escuchas y las grabaciones, además es muy interesante.
[S1] ¿Qué ocurre? Que... Cuando empiezan los grandes problemas... Ellos, la mayoría de todas las grabaciones que había de conversaciones, las hace el CNI con mi autorización. Pero las hacen ellos y entonces lo que hacen es que me dan a mí una copia para que yo la tenga en casa como garantía de que vean que todo va bien y tal. Claro, yo jamás pensé que estos locos, este loco de San Roldán, iba a utilizar eso para, digamos, sacarlo a la luz. hasta que no me detiene y hasta que no me registra en mi casa eso estaba en una caja fuerte y hubiera terminado nadie había oído hablar de eso nadie jamás sabía yo jamás utilicé ninguna conversación jamás como dice la carta Corina no la hubieras utilizado ¿para qué? ¿por qué? si yo lo único que quería es lo que ella quería que nos dejaran tranquilos
[S2] Cuando tú hablas con ella, ¿qué es lo que le ofreces y qué quiere ella?
[S1] No, ella quiere que lo dejen en paz. Ella no quería decir nada tampoco. No quería nada. Quiere que la dejen en paz. Quiere que la dejen de perseguir. Y ella cada vez que iba de viaje, la seguía. Le disparaban una casa que tenía de campo, pegaban unos tiros en la de esas. Le llamaban por teléfono y le decían, oye, que hay muchos túneles, le va a pasar como a LVD. Hay muchos túneles en Mónaco para Target, no sé qué. Entonces estaba todo el día recibiendo amenazas. ¿Y el tema del dinero? A mí nunca me habló de que... O sea, me habló de que hacía negocio y que al rey era muy rata con la pasta. ¿No dijo que había un regalo millonario a su favor? No, nunca me lo dijo. Pero... Tampoco el CNI me dijo que había eso. El único que interesaba era recuperar gran parte de documentación, copias del archivo Jano, en fin, una serie de cosas que eran cosas muy delicadas que afectaban a la seguridad del Estado.
[S2] ¿Y ese dinero, entonces, tú qué crees que es ese dinero?
[S1] Ese dinero, yo no lo sé, por lo que he visto, ese dinero forma parte de un intento de acercamiento del rey para que vuelva.
[S2] ella, con él. Puedo comprarla, ¿no? Para su atención, su perdón.
[S1] Claro, desconozco los bienes que tiene, digamos, este señor fuera. La gente especula sobre 1.500, 2.000 millones. La cifra... Lo que sí es cierto es que, en fin, durante muchos años ha habido, en fin, grandes operaciones en el mundo armamentístico y tal, donde Donde había sociedades de venta de armas, donde estaban por un lado comerciantes de armas y por otro lado Diego Prado y Colón de Carvajal, que era el hombre de... Es decir, que está una serie de sociedades... Hay una relación ahí con ciertos negocios... Claro, petróleo, tema de armas... Alcántara es una sociedad muy conocida, donde tenía la estructura, digamos, aparentemente en España, pero en realidad estaba... Filiada en Londres, ¿no?
[S2] En fin, eso es así, ¿no? Otros casos en los que aparece tu nombre, y ahora iremos de aquí poco al momento de la detención, ¿no? ¿Por qué te detienen en ese momento y cómo es cuando te detienen? Pero hay el caso Pinto también, ¿no? Es un caso que se ha hablado mucho.
[S1] Sí, sí.
[S2] Y es algo ya muy serio porque hablamos del apuñalamiento a una mujer.
[S1] De verdad, probablemente el mayor escándalo judicial que yo estoy deseando que se celebre el año que viene pasa exactamente igual que con el tema del pequeño Nicolás.
[S2] Para poner en contexto a la gente, muy sencillo. Es lo que te dicen que un empresario, Javier López Madrid, te contrata para acosar a su expareja, que es Elisa Pinto, una dermatóloga, y que en un momento determinado hay un apuñalamiento que tú la apuñalas. La salida del colegio...
[S1] No, no, no. Ella va con el coche, de pronto se para porque se ha olvidado una cosa, y alguien va corriendo detrás del coche y la apuñala. Eso sí, le levanta la camisa de seda que llevaba para no... Ella te identifica a ti no digamos no me identifica al cabo de los dos años pero dice que soy la persona que ha acompañado a López Madrid a verla y yo nunca la acompañé además ha demostrado que es un abogado mío el que la acompaña pero únicamente para que le deje en paz entonces esto este caso que es muy también ha sido muy conocido porque es muy grave estamos hablando del apuñalamiento de una persona falso es falso nunca nunca la hirió se hirió ella misma Y además, lo demostraré en el juicio, no quiero adelantarme su juicio que todavía no se ha celebrado, pero hay unas evidencias clarísimas que no quiero adelantarlas para que mi defensa no contraiga, pero ahí están los datos, los informes todos que son categóricos. El único inconveniente que he tenido es que la paciente de esta señora dermatóloga es una tal Margarita Robles. Qué mala suerte. Íntima amiga de una señora jueza que decide reabrir el tema cuando estaba sobreseído. Y es más, la fiscal del caso había dicho que se le eduzca testimonio contra esta señora por denuncia falsa y simulación de delito.
[S2] ¿A ti el empresario te contrata por eso? No, en absoluto.
[S1] Es conocido tuyo. Es más, asuntos internos. que no son precisamente amigos míos, son los que han abierto... Han hecho un informe diciendo que no hay ninguna relación comercial de ningún tipo entre López Madrid y yo. ¿Y a nivel personal? ¿Cómo conozco yo a López Madrid? Pues porque yo estoy en Torre Picasso y en la misma planta está Societe General... que el presidente de sociedad general vecino mío de la oficina me dice oye tú que como eres abogado y además sé que en el pasado tuviste relaciones con el ministerio de interior hombre porque no atiendes a un hombre que tiene un problema y tal y igual hombre me viene a ver Y me dice, oye, mira que hay una señora que tiene un devaneo con ella y cuando he dicho que a tomar viento, pues automáticamente me están cosando, me están mandando anónimos y tal. Y lo más problemático es que entre el círculo que están mandando anónimos y tal igual están los príncipes. Todavía eran los príncipes. Están los príncipes, está Felipe, está igual, no sé qué. Y claro, estoy asustado. Yo automáticamente cuando me entero de esto, pues cojo e informo al secretario de Estado, al ministro. Oye, a ver si es un tema vinculado. Luego he sabido que era así. A veces es un tema relacionado para atacar la Casa Real.
[S2] ¿Y había vinculación con ello?
[S1] Sí, hay una operación que se llama GAMBA, de Gambito de Dama que la ponen en marcha para fastidiar a Letizia Bueno, ahora están saliendo estos días los vínculos con un antiguo novio, no sé qué.
[S2] Es una campaña como el desprestigio.
[S1] Y claro, para provocar el divorcio. ¿Por qué? Porque López de Madrid era muy amigo de esta señora, igual que él también, pero hacían en casa de él, hacían yoga, por eso le llaman compiyogui, en el famoso WhatsApp este que se filtró y tal. Entonces, ¿qué ocurre? Yo automáticamente... Hablo con el secretario y digo, oye, hay que mirar el tema. Entonces miran, ven que es ella, la señora dermatóloga esa, la que está comprando los teléfonos y la que está amenazando y tal. Entonces me dice, pues yo voy a ir a decirle que me deje en paz y tal. Le digo, perdona, no vaya solo. Porque va a decir cualquier cosa y tal. Y además esta señora, mi consejo es que la denuncie. Porque a mí me suena a atracción fatal. Digo, esta señora, vas a pasar por un paso de cebre y te va a atropellar. Esa es la clásica que piensa que nadie la deja a ella.
[S2] Tú, por lo que veías, era una persona obsesionada con un ex o con un rollo.
[S1] Claro, con este individuo. ¿Qué pasa? Que cuando... Se da cuenta de que, digo, ¿qué hago? Habla con ella, dile que te deje en paz, que ya han descubierto que es ella la que está. Entonces me dice, hombre, acompáñame. Entonces en ese momento un abogado de mi despacho entra para despachar conmigo. Le digo, hombre, como abogado, ¿por qué no acompañas a este hombre? para dar fe de que lo único que va a decirle es que le dejen paz y que no había tal. Y este abogado la acompaña. Y lo imputan, porque dice que este abogado es el que la apuñala. Entonces, claro, afortunadamente este abogado presenta en su día que ese día estaba en otro sitio. Y presenta las pruebas. Entonces dice, ah, pues dónde ha sido. Y después de un año y pico, cuando ya sabe, porque ella tiene un asesoramiento del CNI, como ha quedado, además, demostrado con un coronel, con tal, sale en las conversaciones que están en el sumario. Entonces, cuando ve que ya ha pasado un año y ya no se puede determinar dónde está ubicado mi teléfono, dice que podría ser un tipo que le han dicho que tal, que tiene 40 años, pero a lo mejor tiene 50, a lo mejor tiene 60, pero lo que está claro es que es el que acompaña a López Madrid a verme, a amenazarme y tal. Se ha demostrado Que no soy el que lo acompaño, que nunca... Y ella el argumento es divertidísimo. Dice que va con el coche y que de pronto va por una calle, se para porque se le ha olvidado una cosa del maletero, abre. Cuando va a abrir el maletero, por detrás dice que Villarreal... No, que dice el Open Madrid que la dejen para allá. Lleva una camisa de seda de puta madre y le levanta para no estropearla, ¿no? Y entonces acude y llama por teléfono al Samur... Aparece una médico, pobre tica, se ha muerto. La médico, espero que no sea por nada raro. Y se da cuenta que es un... Y en el parte dice, herida autoinfrigida. En el parte pone eso. En el parte, herida autoinfrigida, que no llega ni a afectar la piel. Es decir, que ni siquiera... ¿Y qué lo hace ella? Con un escarpelo, porque ella es dermatóloga, además ha operado y tal. Se hace un pequeño tal. Y coge y monta el show... con la mala suerte de que lo hace en un edificio militar donde cuando presenta la denuncia van a las cámaras y no hay nada. Y cuando en las cámaras del edificio donde... O sea, no se ve a nadie. No se ve a nadie. Entonces dice, no, es que me he equivocado de hora. Me he equivocado de día. Y cuando pasan varios días que no aparece, mira todo y dice, no, es que Villarejo... Alguien ha amenazado a los militares para que borren la grabación. Así todo, ¿no? Luego toda una serie de informes donde dicen que es mentira, que el coche era imposible que actuara, porque dice que primero que abro la puerta de atrás, luego que es en el capó. Dice, imposible abrir la puerta de atrás porque tiene cierre el métrico. 20.000 cosas. Y además, ella dice que va a ver a no sé quién, la Guardia Civil la sigue, y va a ver a otro tipo y dice, no, es que es un brujo, que yo me daba vergüenza. Bueno, O sea, es todo, es perpéntico. Hasta tal extremo de, insisto, la jueza sobre sí y la fiscal en una señora, que se le busca testimonio y tal. Va a la audiencia provincial, recurre, y la audiencia dice, la policía de la Guardia Civil ha mentido. Esta señora yo me la creo, ¿no? Yo sí te creo, ¿no? Y claro... de pronto un señor de 40 años se convierte en un señor de 60 yo estoy operado dos veces de la espalda una esterosis de canal durísima yo no estoy precisamente en forma para ir corriendo detrás de un coche pero es que además ni en mi estilo ni en mi historia y prueba de ello insisto que Asuntos Internos ha investigado ese tema y ha dicho no hay ninguna relación no se ha encontrado ningún vínculo comercial de ningún tipo y me han mirado pero se ha reabierto el caso ¿eh? Y claro, reabrieron a raíz de eso, de los vínculos. La señora le pide ayuda a su paciente, Margarita Robles, a su VETAL, y por eso estoy deseando que llegue el juicio, porque me parece un escándalo que haya... no estoy deseando de que ocurra, porque insisto, quiero que sea vergüenza. Lo mismo que pasó con el pequeño Nicolás, donde al final, bueno, han hecho una sentencia absolutoria, pero han intentado... Es que en este tema quiero, de verdad, que se vaya a por todas a quien ha preparado esa... Y que además ha sido una campaña bruta. ¿Tú crees que hay alguien detrás de ella? Bueno, claro que sí. Ella al final... se ha subido al carro a partir de que me detiene aquí lo tengo todo y ella tenía un asesoramiento descalado aparte que no era tonta es una persona y para más tiene un antecedente ella era la ayudante de otro dermatólogo que el hombre se terminó muriendo de pena porque le chantajeó le quitó a los clientes y la hija de este hombre llegó a denunciarla dijo mire usted esta señora hace lo mismo y tal y Yo dudo, y es más, en las grabaciones que salen, insisto, no quiero extenderme demasiado porque el juicio será el año que viene. Me da igual. Pero bueno, porque en las grabaciones ella dice que estaba acosando y hay conversaciones que han salido a la luz porque pidió la intervención telefónica a la Guardia Civil donde ella habla con una amiga y dice yo es que le he querido mucho y no iba a permitir no sé cuánto. Lo dice, lo reconoce. O sea, estaba enamorada de López Madrid. Oiga, pues arreglen ustedes sus cuidas. No me utilicen a mí como pantalla, ¿no? Entonces, por eso, lo que me parece aberrante es que nadie haya... Bueno, que nadie haya leído el sumario. O sea, todo el mundo dice, ¿y ahora cómo que ha podido...? Léete el sumario, cachondo. Que cuando la gente quiere realmente bucear... Entonces ha habido, además, una de las veces que han filtrado una conversación en tono irónico. Digo, no, no, si al final he pinchado yo no sé qué. Bueno, pues Villarejo reconoce que ha pinchado. Pero no, cachondo, mira el tono en el que lo estoy diciendo, ¿no? Y eso es así, insisto, creo que, y eso es gran parte ahora de la presión que está recibiendo el independentismo sobre el Poder Judicial. El Poder Judicial, los jueces también tendrían que asumir las consecuencias cuando cometen ilegalidades. Insisto, la inmensa mayoría son honorables, pero los que los cometen tienen que perseguirlos. O sea, es alucinante que en una sociedad existe lo que se llama desviacionismo. Es decir, todos los grupos tienen un 2, un 3% de gente desviada, delincuente, se le llama desviacionismo.
[S2] Periodistas, policías, tal. Los fiscales no.
[S1] O sea, nunca ningún fiscal ha ingresado en prisión. Yo me he dedicado en esos tres años y medio a preguntarle a todos los funcionarios de prisiones, oiga, ¿usted ha visto alguna vez? Y claro, al final uno piensa que los fiscales son como ángeles custodios que planean con las alas desplegadas y aparecen, con lo cual, si el rey, en vez de ser el rey, hubiera sido fiscal, nunca le hubiera pasado nada. Si todos fuéramos fiscales no habría delito. Es increíble. Mientras no haya una auténtica catarsis donde un fiscal comete un delito, yo he denunciado que unos fiscales han chantajeado a un juez para apartarlo de mi causa. Y no pasa nada. Y además alardean de ello y lo dicen públicamente.
[S2] Dices que también una de las cosas que puede estar relacionado con esto es una presión para que haya un divorcio de los actuales reyes. Se llama Operación Gamba.
[S1] Me lo han contado gente del CNE y dicen que no. Juan Carlos y Sofía estaban obsesionados con Leticia. Que no la querían. Que no la querían porque estaba divorciada, que si no sé qué, que si unos abortos que había tenido, no sé qué. Que además luego una vez casados había peleado tal y se había echado un amante. En fin, lo que ahora está saliendo. Y como consecuencia de eso, hay que apartarla de este hombre que está encariñado por ella. Se llama Operación Gamba, el Gambito de Dama. El Gambito de Dama es un jugador de ajedrez muy, digamos, osada, donde se utiliza un peón para acabar con la reina. En este caso el peón era López Madrid, no hay duda.
[S2] Entonces, claro... ¿Sigue el interés por esta separación o ahora ya es cosa del pasado?
[S1] No tengo ni idea. Yo, por lo que he visto en los medios de comunicación, hay mucho interés. Porque se salen las cosas ahora, ¿no? Porque, claro, están saliendo... Ha salido un libro, creo que de Peña Fiel o no sé qué, que es un señor que dice por ahí que es muy monárquico y tal, pero odia a ella porque tuvo un... uno de sus hijos, lo lamento mucho, tuvo un problema de droga y tal, y murió de esto y tal, y le pidió ayuda al rey, por lo visto el rey no le ayudó, según él, y entonces dice que es monárquico, pero con la señora, digamos, reina actual, y le da toda la acera del mundo. Y claro, hay por ahí unos testimonios de un amigo, no sé qué, que han salido por ahí unos vídeos, vamos... Yo ese tema lo vi en su día. Y sé que existía. Existió como una realidad. Existió como una realidad. Pero Jota, me llegó a enseñar unos WhatsApp que él tenía en el teléfono y que iba a utilizarlo para cuando sacó el español. Iba a utilizarlo como primer y tal. Claro, era después del mundo, cuando sale del mundo y abre el español. ¿Y qué ocurre? Que un día creo que queda con San Roldán y claro, y el teléfono se lo borraron. Sería idiota porque prepara una copia. Llevaba en el teléfono solamente como una cosa y tal. Y cuando terminó la comida... Pues la habían quitado hasta la pantalla.
[S2] No quedaba nada, quedaba un vacío ahí. Efectivamente. Quedaba poco más. Pero vamos, eso está ahí. Hasta ahí. Hay un último caso antes de entrar a la detención que también fue muy conocido, que es el incendio del Windsor.
[S1] Sí, sí. Que es muy cinematográfico además. También se te relaciona a ti como el culpable de... Es increíble. el documental a mí me pidieron que lo viera porque tal y me quedé alucinado porque son creo que son cuatro o cinco capítulos bueno no en total son ocho creo algo así el de Spotify creo que son ocho o por ahí yo he visto cuatro no sé si a lo mejor hay una segunda parte igual bueno la primera parte son cuatro capítulos y ahora es Jota la sombra hay un agujero que no sé qué y el último capítulo le dice no es verdad nada pero podría haber sido hay una realidad paralela que podría o sea Con dos cojones, perdón. O sea, con dos narices, el tipo que hace la reproducción dice que esto es mentira, pero que podría haber sido. ¿Por qué? Porque el agujero famoso lo ponen los bomberos para atacar el fuego de otro lado, porque la sombra al final no te queda. Pero claro, yo, ¿qué hago sin escafandre? O sea, no tuviste nada que ver. No solamente no tuviste nada que ver, es que me pidieron que investigara ese tema. la compañía de seguros la compañía de seguros te pide a ti me pide a mi que investigue porque había unos problemas con los raizabas tenían unos problemas económicos y tal y al final se demostró claramente que había sido una colilla que había dejado una chica que creía que la había pagado en la papelera porque además se identifica perfectamente el despacho Ella saliendo, porque además, creo que sale en el documental, pero yo lo llegué a saber, habían instalado, lo realizaba porque la compañía de seguridad era muy vagos y muy torpe, y habían instalado unas cámaras en la recepción y no lo sabían los guardias. Entonces, el error gravísimo es de los guardias. Que los guardias... Se detecta la de esas y estaban ahí viendo la tele tumbados y tal. Y le dicen, bueno, venga, sube tú y no sé qué. Y el idiota sube Sin la llave de tal. Pero lo más... Veo una llama en el edificio y dicen, pues baja por la llave. En vez de coger el otro vago y subir con la llave. Y claro, cuando baja y vuelve a subir, ya la he encontrado.
[S2] Es así, claro. No hay conspiración detrás de eso.
[S1] Ni el querer borrar información. Pero si es que además los auditores... la copia, borrar, ¿qué borrar? Si tenían copia de todo.
[S2] De todo lo que había, había copia.
[S1] Claro, de todo había copia, de copia de seguridad. Normalmente, además, tienen la obligación de guardar una copia, digamos, en otro lugar y tal, por si hay una actuación judicial, etcétera, etcétera. Y eso es mentira, por los lados. Que había mucho interés, entonces, a vincular a Paco González porque había vendido y no sé qué, no sé cuánto, Entonces está muy bien, pero oiga, yo por el trabajo que he hecho durante 20 años con el BBV, el 90% ha sido por un porcentaje del dinero que le he recuperado que tenían por ahí la gente que se llevaba el dinero y no pagaba. He cobrado 10 millones de euros en 20 años. Y con una infraestructura de mucha gente y tal, ya me contarás hasta qué punto... Y además, en este caso, en el 2004 o 2005, cuando ocurre, no recuerdo, creo que fue en esa época, creo que cobré 200, 300 mil. Un poco de dinero, ¿no? Por lo menos habría... Y además, insisto, ¿para qué? ¿Y cómo? sobre todo cuando hay algo tan evidente como es las cámaras, que se ve que sale la señora, que es la última que abandona el edificio, que es un fin de semana, que es un viernes, y al poco tiempo es cuando suena la alarma del despacho. Insisto, ¿por qué no le meten un cuerno a esa compañía de seguridad? Bueno, pues porque había gente importante detrás de esa compañía, mírenlo. Pero claro, la RC que tenía esa compañía no iba a pagar todo el edificio, con lo cual... El documental ficciona cosas entonces, el documental... Claro, no, no, pero perdona, lo reconoce en el último capítulo, ¿eh? O sea, dice Villarejo, ¿qué sombra? ¿Qué no sé qué? ¿Qué tal? ¿Podría ser? Este agujero, que aparece un agujero por detrás y tal. Y al final dice los bomberos, hemos sido nosotros. Lo del agujero lo hacemos nosotros para atacar el fuego por atrás. Lo de la sombra.
[S2] No es un escape, no es una ruta de escape.
[S1] No, no, no. ¿Pero qué dices? Y además, oiga, a 2000 grados no se puede escapar. No aguantas, ¿no? No puedes aguantar 2000 grados.
[S2] No se puede escapar.
[S1] Sobre todo si no llevas escafandra y tal. Y aún así... Era tal la capacidad calorífica que había que los bomberos atacaron hasta que no se apagó, no entraron. Yo he estudiado mucho el tema de los incendios provocados, una cosa que se llama arsonismo en Estados Unidos. Por eso me especialicé en el año 83 cuando pedí la excelencia, porque además, curiosamente... Y es más, le enseñé algunos datos. Yo coincidí con la madre de este señor Paco Marcos, de Método 3, coincidí en alguna investigación de incendios y tal, donde yo iba por una compañía de seguros y creo que ellos iban por otra, y le expliqué un poco cómo se investigaban los restos de los incendios, cómo se detectan los focos, cómo se determina el efecto chimenea, en fin, todo lo que son. Y claro, yo lo aprendí Porque hice unos cursos... En la policía de bomberos de Nueva York... Es decir, en Nueva York... Los bomberos tienen su propia policía... Que investiga... Hasta tal extremo que se especializan... En los edificios de Brooklyn... Que son de madera... Y contratan a detectivos privados... Muchas veces que es más barato... que la policía, ¿no? Porque son más expertos. Entonces me llegué a conocer el tema y yo sé, en fin, y sobre todo, ¿qué hago yo? Digamos, mandaría a un escuadrón de malvados o algo así. Pero siempre soy yo en persona, ¿no? Debe ser que soy un Capitán Trueno o algo así, ¿no? Entonces, claro, es un tema impresentable. Pero lo más divertido es eso, que al final dice, bueno, esto podría haber sido en una realidad paralela. Dice el tipo. con total caradura. No ocurrió, pero podría haber ocurrido. Y así, ¿no?
[S2] Podría haber pasado. Sí, sí, sí. O sea, que esto es más de tu figura, ¿no? Claro, claro. De la leyenda un poco de Villarejo, ¿no?
[S1] Y el problema... Es que han elevado tanto a la categoría de tragedia mi persona que al final ya es imparable. Es decir, yo soy una persona muy normal. Yo he sido un observador, un serpa, como he dicho antes. No he sido protagonista de casi nada.
[S2] Tú no eras conocido. Yo no era nada conocido.
[S1] Hasta que no decide el señor San Roldán ponerme el foco con lo del pequeño Nicolás, que fue a raíz de eso, pues a partir de entonces... Yo era una persona que no existía, que hacía trabajos underground, etc. ¿Qué ocurre? Que al final se han pasado de frenada y me han hecho un mito, me han hecho una tal... Y claro, es como una bola de nieve que ya les está atrapando a todos. El hombre en las sombras de toda España. Sí, es cierto... que por circunstancias de la vida he estado en los sitios donde a lo mejor no debía estar.
[S2] A ver, al final tú has tenido relación y has trabajado para lo más importante y para todo el mundo, para todos los sectores, todos los colores, la pública, la privada.
[S1] ¿Tú has visto cómo funciona realmente el poder? Claro, ¿cómo funciona el sistema? Insisto, yo abrí la puerta del sistema para corregirlo, pero nadie pasó del umbral, nadie ha querido.
[S2] ¿Por qué te detienen? Vamos a tu detención. Tú has trabajado durante muchos años para todos. Has hecho trabajos sucios, has hecho trabajos que no quieren mojarse. Bueno, trabajo sucio. Hombre, son trabajos que no quieren implicarse, por lo tanto.
[S1] Sí, trabajo, digamos, cuestionable. Cuestionable, para que quede más bonito, ¿no? Queda más bonito.
[S2] Sí.
[S1] ¿Y por qué pasas de ser héroe a ser villano?
[S2] A villano, ¿no?
[S1] Pues porque, insisto, en un momento determinado el señor Zanroldán le preocupa que yo insista en los informes míos de inteligencia donde diga que es un error seguir encubriendo determinadas actuaciones y que habría que corregir la conducta de... Con Carlos, en este caso, corrigiéndola, no encubriéndola. Sobre todo era el tema del rey. Había más causas que tú querías. Bueno, ha habido el tema del 11M. No quisieron investigarlo. Es mi primero. Yo investigo y sé quién hay detrás.
[S2] ¿Qué es lo que no te cuadra del 11M?
[S1] El 11M lo monta... Los servicios de inteligencia franceses y marroquíes y nosotros ponemos los explosivos. Pero es una operación que al final demuestro cómo ha ocurrido porque yo intervengo en esa investigación gracias a los servicios de información que yo tenía de Siria y de tal. Y cuando tengo la información de que hay una cabina de teléfono en un lugar de Hezbollah, afuera de Beirut y tal, en un campamento y tal, donde se han dado instrucciones y se han recibido llamadas, cuando ya estoy para subirme en el avión me dicen que no vaya y alguien avisa y llegan los franceses y se llevan esas grabaciones.
[S2] ¿Cuál era el objetivo entonces del 11M?
[S1] El objetivo del 11M, pues obviamente que España no siguiera para adelante, porque los franceses estaban realmente preocupados, porque si hubieran seguido adelante, España le hubiera mojado la oreja a Francia, sin duda. ¿Seguir adelante en qué sentido? Seguir adelante en el acercamiento a Estados Unidos, que en un momento determinado Estados Unidos entendió que le interesaba mucho más estratégicamente España que Marruecos. Y por eso provoca el apoyo que le da lo de la operación Perejil. Y a partir de ahí, además, hay cables, yo lo escribo en el libro, hay cables secretos donde el presidente le dice a... ...contra esta gente... ...y además hay notas secretas... ...que se han interceptado... ...que lo interceptan el Servicio Secreto Español... ...además lo han publicado en algún libro... ...donde se hablan de las operaciones... ...que se llevan a cabo y tal... ...yo humildemente en mi libro... ...lo explico y lo detallo... ...con nombre y apellido... ...y es más, presenté un escrito... ...en su día... informando de todo ello con datos y como insistí tanto los informes que había hecho el cerebro del 11M es el gobierno francés los servicios secretos franceses para de alguna forma putear a España y alejarla de Estados Unidos más que alejarla de Estados Unidos alejarla de la senda del progreso que hubiera ganado hubiera sido digamos la supremacía en la zona del Mediterráneo ¿Por qué? Porque teníamos el primo Sumozol, que era de Estados Unidos, y a raíz del tema de las fotos de las Azores, etc., pues, a andar jugo fuerte, no participamos en la guerra en absoluto, se participó en la anterior, pero claro... se vendió la historia muy bien vendida pero luego por ejemplo el atentado lo reivindica un grupo que luego dice que es mentira que ellos no lo han reivindicado y ellos reconocen luego al servicio secreto sirio que le han pagado un dinero a cambio de que reivindiquen el atentado ¿y las bombas quién las ponen entonces? las bombas las ponen los barroquíes y el explosivo, parte de los explosivos los pone España claro, erróneamente equivocadamente Insisto, no quiero destripar el contenido de mi libro, de mis memorias, pero bueno, el tema es muy sencillo. Aparecen dos restos de explosivos. ¿Por qué? Pues porque se hace una entrega controlada de explosivos por parte de la Guardia Civil y se les pierde. Los marroquíes al entrar en Madrid. Es decir, parte de los explosivos eran de Mina Conchita y parte era del propio arsenal de la Guardia Civil.
[S2] ¿Que son perdidos? ¿Que son robados?
[S1] No, no. Es que la Guardia Civil tiene material que se recupera de ETA. entonces parte de esos explosivos en un momento determinado interesa hacer el seguimiento de esos explosivos hace una entrega controlada que se llama como la droga y prueba de ello es que el chino, el famoso que trae los explosivos viene con dos coches cargados, uno de ellos lanzadera y otro detrás muy pesado muy pesado por la carga que tenía entonces lo paran dos veces la Guardia Civil con las excusas y tal, y no los multas ni nada, y llevan matrículas falsas.
[S2] ¿Entiendes?
[S1] Es una entrega controlada cuando la Guardia Civil quiere ver dónde van esos explosivos. Es un seguimiento, ¿no? Seguimiento, como se hace con la droga. Se sabe un contenedor y dice, vamos a hacer una entrega controlada. Vamos a ver quién recoge la droga.
[S2] Y parte de las bombas eran eso. Claro, parte del explosivo
[S1] Era ese. ¿Qué ocurre? Que sorprendentemente los franceses engañan a la Guardia Civil y le dicen oye hay un grupo de gente que está traficando con explosivos, nos interesa una entrega controlada y tal y cual. Los coches de los marroquíes, del chino, llevaban una baliza para controlarlo y la baliza se apaga al entrar en Madrid.
[S2] Y desaparece. Pero claro, eso es muy fuerte. Lo que está diciendo es muy fuerte. ¿No sería considerado un acto de guerra? Totalmente.
[S1] Yo he hablado con un hombre honorable, el capitán general nada menos de la OTAN aquí en España, un día en una comida que tuve con él. Y me dijo, deja de tocar las narices, porque al final, como se entere todo el mundo de que esto han sido los franceses o los marroquíes, ¿qué vamos a hacer? ¿Le declaramos la guerra o la perdemos? Eso evidentemente.
[S2] Entonces, deja de tocar las narices. Pero es algo tan fuerte que incluso a nivel de derecho internacional, de la Unión Europea, podría ser un problema cortísimo para Francia.
[S1] Prueba de ello, prueba de ello. es que el juicio fue una pantomima absoluta fue una pantomima absoluta una pantomima absoluta o sea es aberrante que el juicio que y yo lo lamento por las víctimas que le tengo un profundísimo respeto a todas las víctimas porque además insisto sé lo duro y lo cruel que es no solamente para el al que matan sino a toda la familia que la destrozan para siempre y por lo tanto jamás se me ocurriría frivolizar sobre algo tan importante ¿no? pero es increíble que ese juicio tan importante dure, no llega a cuatro meses, y el mío haya durado un año. De una revelación de secreto. O sea, yo por una revelación de secreto he estado un año en un juicio. Y en ese juicio, y es más, el juez, que luego se fue a la empresa privada y que ahora mismo... El juez permitió que mintieran todos. ¿Y una pantomima?
[S2] ¿Qué se gana con una pantomima?
[S1] ¿No interesaba España meterse con Francia? No, a callar la conciencia, a tranquilizar a la gente, para que vean que aquí en España se funciona y tal. Pero nunca se descubrió, ni los autores intelectuales, que es fundamental, nunca se descubrió realmente el explosivo empleado, porque aparecieron trazas de dos explosivos diferentes. Y claro, Es increíble que los fiscales digan, ¿qué más da el explosivo? Es como si dicen, ¿qué más da que sea un revólver o una pistola? El arma es fundamental porque determina el origen. Si en vez del explosivo Dinamita, que es el español, o Titadine, que es el que utilizaba ETA de Francia, fíjese si es importante. Y aparecieron trazas de los dos. ¿Qué dijeron ellos en los informes? Que había sido que se había contaminado en el laboratorio. ¿Y por qué el responsable del TEDA de pronto decide él qué es posible y los demás se eliminan, se destruyen? ¿Por qué se destruyen con tanta rapidez los trenes? ¿De qué estamos hablando? Hubo una conducta tan continuamente desafortunada que es cierto que muchas veces los funcionarios... nuestros errores los tapamos digamos dando repetición de que somos cómplices de lo que tapamos pero en este caso es cierto que hubo mucha gente que tapó muchas cosas le voy a decir un dato al final no voy a poder vender ni un libro pero bueno, es broma Broma aparte.
[S2] Aquí estará todo el detallado.
[S1] Es que me parece muy fuerte esto. Vamos a ver. Fíjese si es fuerte lo que le voy a decir. Además, eso está documentado. Los terroristas tenían el teléfono intervenido desde hacía dos meses. Llevaban 15 días sin oírse las grabaciones hasta después del atentado. Es decir, las grabaciones estaban... el poder de la policía, pero no se habían oído. ¿Por qué no se habían oído? Porque no había traductora. ¿Por qué no había traductora? Porque no había fondo para pagar 2.000 euros a las intérpretes de... ¿Qué le parece? ¿Qué pasó en realidad? Pues que uno de los jefes de la policía se había dado cuenta que otro jefe se estaba beneficiando, alguna de las marroquíes, y el tipo se quedó abierto y dijo, pues a tomar bien, te lo has hecho a todas y dijo que no había fondo para pagar la intérprete. Pero eso es de País Bananero, casi. Sí, pero las grabaciones estaban. Y además está reconocido... que existía la intervención de esos teléfonos y que esas grabaciones, si las hubieran oído, se hubiera evitado el tema porque estaban hablando de cómo preparar, de cómo tal, etc. ¿Qué le parece? Que es un escándalo. Y otro dato más. Había dos operativos. Uno que era con suicidas y otro sin suicidas. Con suicidas hubiera sido muchísimo más víctima y al final los franceses dijeron vale, sin suicidas y tal, porque no sé qué. ¿Qué pasa? Que las mochilas con suicidas llevaban todas digamos, metrallas y las de sin suicida no llevaban metralla y la mochila que apareció era la que tenía metralla y ninguna de las otras ¿por qué? porque en un último momento cambiaron pero se les acabó la mochila y dijeron bueno coge una de las otras de la otra operación y aparece de pronto Al cabo de las horas, una mochila, vayan y dicen, esto es donde ha salido. Entonces, hacen una radiografía y se ve perfectamente que el teléfono, uno de los cables estaba quitado. Bueno, aún así hacen un paripé, llega el hombre con el no sé qué, a mirar, no sé cuándo, pero si no está conectado al cable, cachondo. No va a explosionar jamás. Eso es el tema.
[S2] Es muy fuerte porque son uno de los peores atentados de la historia de España. Terrible, durísimo.
[S1] Es injusto que casi 200 personas se utilicen como daño colateral para cambiar el régimen, porque se cambió el destino de España. Es decir... Hubiera ganado el PP, hubiera seguido en la misma línea de acercamiento a Estados Unidos, toda la zona del Magret que nosotros teníamos ya hubiéramos tenido potenciado, el puerto de Tánger que estaba rivalizando con el puerto de Algeciras se hubiera venido abajo porque Estados Unidos hubiera dejado de utilizarlo para tal. Es decir, se le hubiera venido abajo el kiosco y cambió todo, cambió todo.
[S2] Es muy fuerte, claro.
[S1] Es algo... Y si nos caen mal los franceses, ya ni te vas a dar cuenta. Insisto, están mis escritos. Es más, son escritos que están en la Audiencia Nacional. Y que en su día, en el 2019, como yo estaba todo el día de depresión, como mal, intentaron darme matariles en el 2018. Sí, luego hablaremos del tema cárcel. Que casi lo consiguen. Pues yo dije, antes de morirme quiero contar lo del 11M. Caramba.
[S2] Muy fuerte.
[S1] Entonces hice una serie de escritos con muchos detalles y tal. Muy fuerte. Y como se pusieron muy pesados, como me puso un perdón muy pesado, me citaron el veintitanto de... El último escrito, además, recuerdo que lo hice mi santo, el 19 de marzo. Entonces, el veintitanto dijeron, oye, vamos a oír este tío que es muy pesado, ¿no? Porque además hice un comunicado a través de mi abogado y tal. Entonces me citan, Fue muy interesante el tema. Me citan como testigo y aparece un fiscal que empieza a darme cera como si yo fuera un imputado. ¿Y usted por qué? ¿Y el general? ¿Y el marroquí? A ver si me pillaba en algo. Y al final... lo único que dije, el error del servicio secreto es que se utiliza una serie de traficantes de drogas pensando que son informadores como pasó con el tema de lo de Cataluña que era un traficante de drogas el IMAG era un traficante en este caso tienen ustedes un caso como es el Messi habrá oído hablar del Messi que es un traficante de drogas muy famoso que es un traficante de drogas que le han pillado con 3 toneladas y le han puesto una fianza de 80.000 y lo han puesto en la calle porque el fiscal decía que era un informador del servicio secreto y ha pasado esto. Él era el único que le interesaba al fiscal. ¿Sabe lo que pasó al día siguiente? El Messi huyó. Al día siguiente de mi declaración, desaparece el Messi. Al día siguiente. Entonces, cuando termino de declarar todo, me dicen, hombre, pero no ha aportado usted pruebas. Yo siempre digo, oiga, muy cachondo. La gente escribe libros y nunca presenta pruebas. Oiga, me caeré ya, entonces presentaré las pruebas. Yo no voy a llevar, digamos... Pero tú tienes pruebas de lo que dices. De todo, absolutamente.
[S2] Por ejemplo, de esto del atentado. Absolutamente.
[S1] Tengo conversaciones que he mantenido, tengo notas de inteligencia que hice informando del tema.
[S2] Si tuvieras que mostrar en un momento determinado... Me ha encantado.
[S1] Ya lo mostré, ya presenté, insisto, mi informe. ¿Y qué pasó? Cuando termino la declaración, me dice el juez, ya que está usted aquí... Le vamos a imputar de un nuevo caso, que es el tema de Dina y de Pablo Iglesias. Claro, mi abogado, el hombre, saltó. Oiga, señoría, esto es una ilegalidad, una irregularidad. avísenme con 24 horas para que yo hable con mis clientes, para prepararme, para tal, no sé qué. Y dice el juez, no, no, pero está en su derecho su cliente de negarse a declarar porque obviamente no está preparado y tal. Entonces me volví al abogado y digo, no entiendes nada muchachos, claro que voy a declarar. Lo que pasa es que están perdiendo las elecciones de Podemos y le interesa mucho aparecer como salió Villarejo. Las cloacas de Estado investigó a Pablo Iglesias y a Dina y no sé cuál.
[S2] ¿El informe PISA existió? ¿El informe PISA en el que se intentaba dejar mal a Pablo Iglesias?
[S1] Lo que se ha quedado muy claro, no solamente que no lo hice yo, sino que fue una vacuna que hizo para beneficiar a Podemos. ¿Sí? Sí. Era un informe tan malo que con eso... ¿Tú no puedes creerte de que ese informe fuera de verdad hecho? Claro, no, que un informe hecho porque era tan malo y tan torpe que es imposible que alguien que prepara un informe de la policía o del CNI y tal haga algo tan torpe. ¿De quién crees que lo hizo entonces este informe? No, no, está demostrado que lo hizo, lo hizo gente de, digamos, del gabinete de... De Ignacio Cosidó, el director de la policía. Lo hicieron que yo cuando lo vi me pareció impresentable. ¿Qué ocurre? Que de esa manera era una forma de blindar a Podemos. ¿Por qué? Porque al PP le interesaba que Podemos subiera para bajar al PSOE. Y yo se lo dije a los genios estos del PP. Dije, os estáis equivocando con Podemos. Creéis que son gatitos y son crías de tigre. Y cuando acordéis, os van a devorar también a vosotros. Entonces, ¿qué hace el PSOE?
[S2] Me da los datos de Dina. La famosa tarjeta de Dina.
[S1] ¿Quién te lo da? Me lo da Alberto Pozas, que era el segundo de la campaña de prensa de Pedro Sánchez. El número dos. De la campaña de Pedro Sánchez en el 2019 era este hombre. ¿Qué me da? Me dice, oye, hay una información. ¿Te dice quién ha robado el teléfono?
[S2] No, no, no. No te dice nadie.
[S1] No, me dice que le ha llegado anónimamente. Pero luego después se ha averiguado en el sumario que es ella. la que le da a la prensa copia de tal ¿por qué? porque se siente digamos engañada con Pablo Iglesias que le promete que se la va a traer a España y tal igual y todas las chicas despechadas se mosquean y tal por eso cuando a Pablo Iglesias le dan una copia el presidente del grupo Z la destruye Porque piensa que solamente hay esa copia y la destruye. ¿Por qué la destruye? Porque no se la devuelve a su propietaria, porque él se da cuenta perfectamente que ha sido la otra. Y es más, la otra lo reconoce. Lo reconoce en él. Por eso intentan imputarla a ella y a él también, el propio juez, cuando se da cuenta del engaño.
[S2] ¿Y a ti por qué te la dan? ¿Qué quieres que hagas con ella?
[S1] ¿Por qué me la dan? Pues porque saben de mis vínculos con los medios de comunicación, saben que soy un tipo que trabajo inteligente, trabajo en el CNI, pues para que monten la bulla y para que el apoyo que está recibiendo Podemos de tapar todas las cosas con ese informe desafío, como una vacuna. Cuando a ti te ponen una vacuna y dices, no, no, ...me han contaminado un virus... ...no, no, te están preparando... ...con un virus... ...exactamente cuando venga el de verdad... ...entonces todas las investigaciones... que estaban en marcha y que, además, yo coincidí con Hugo Carvajal un año en la cárcel, con el jefe del Servicio Secreto Venezolano. Entonces, cuando yo he intercambiado con el dato, hemos visto que teníamos los mismos datos de decir que ha habido descaradamente una financiación, que ha habido reuniones de gente de ETA, del Servicio Secreto Cubano, del Servicio Secreto Venezolano, con esta gente de Podemos y tal. O sea, ¿Podemos ha recibido financiación por parte de Venezuela? Vamos, no tengo ninguna duda. Y de Irán, ahí también. Lo que pasa es que se han emboscado. Es más, hay una operación que también informa. Insisto, yo es que todo esto, he hecho mi nota de inteligencia, que luego se han limpiado el culo con ella, pero están ahí. Hay una, por ejemplo, donde detecto que hay un... Un furgón de Prosegur con dos millones de euros en crudo que lo llevan desde la embajada hasta el entorno, hasta una sede que tenía... La embajada venezolana. Sí, sí. No, de la embajada de Irán. De Irán. De Irán. Cuando yo aviso del tema, avisan a Prosegur y se da la vuelta. Para que no se les pille. Claro. ¿Entiendes? O, por ejemplo, yo tenía previsto ver los responsables del golpe de Estado de Chávez, que estaba aquí en España, que tenía contacto con el Servicio de Inteligencia venezolano y tal, que me va a dar información de datos, de las actas, porque los comunistas, sobre todo los cubanos, los comunistas en general, pero los cubanos siempre hacen actas de todo. Igual que hacía ETA, toda la reunión. Todo lo registra. Entonces pasa lo mismo que me pasa con lo del tema del Líbano. Cuando yo voy a ir a Estados Unidos, Beder y yo mandan a otro genio, que es el que luego graban hablando con el tipo aquí, cuando dice que lo habían prometido. Y yo no voy. ¿entiendes? ¿por qué? pues porque saben que yo no me caso con nadie y que yo hago mi informe y entre otras cosas porque no hay nada que te dé más libertad que la independencia económica y yo tenía mis empresas que iban bien y tal y yo estaba deseando de que me dijeran ya no te necesitamos pídete la jubilación yo encantado desde que cumplí 59 años podía haberme ido perfectamente porque tenía muchos años de antigüedad y tal y Y aguanté hasta el final porque ellos me lo pidieron. ¿Para qué quería yo el tema? Me han acusado de revelación de secretos porque han aparecido fotocopias de tráfico de llamadas que cualquier detective las compra por 50 euros y un 347 de estos de Hacienda. Todos los secretos que yo conocía de la policía son esos. Pues eso es una excusa.
[S2] De eso me han condenado. Claro, lo que decíamos antes, no pasas de héroe a villano. Claro, es que es muy fuerte que digan que han utilizado la estructura policial. ¿Dónde? ¿Cómo te detienen? Tú estás en casa, ¿verdad?
[S1] Sí, yo estoy en casa. Hacía un año que me avisan. Te avisan.
[S2] Gente conocida tuya.
[S1] Gente del CNI, gente del mundo judicial. Oye, este tipo está loco, está obsesionado contigo. Dice que le estás tocando las narices, que no dejas de hacer informes. San Román, ¿no? Sí, San Roldán. San Roldán, perdón. Y claro, el colmo es cuando... mayo, junio del 2017, yo ya estoy jubilado y el fiscal general, que pobre murió también de una manera muy extraña en Argentina, José Manuel Maza, buen tipo, nombre honorable, pues un día me llama y me dice, tocayo, yo me llamo José Manuel también, tocayo, vamos a ver, oye macho, me ha venido a ver San Roldán y tal, igual, y me ha dicho... Fiscal, no por nada, pero que sepas que hay por ahí un informe donde dice que tú has cobrado de Escola Yuri, que es un centro de formación de cursos jurídicos y tal y cual, y claro, ahí está Villarejo y tal, no sé qué. Entonces, este le dice, macho, como sea esa el informe que tenéis, estoy acojonado. Efectivamente, yo he hecho trabajo para Escola Yuri y tal, pero ya no tiene nada que ver con Escola Yuri, además tú tienes que saberlo porque Ayuso, que es... Un espía para ellos, un disfrazado de periodista, Javier Ayuso, el famoso del país. Su hermano está vinculado con Escola Yuri, por lo tanto, sabe perfectamente. Bueno, total que a partir de ahí me lo dice y entonces cuando yo... Me entero, oye, no, no, es que van a por ti. Digo, pues van en serio, entonces. Entonces, llevaba como dos años Évole queriendo hablar conmigo.
[S2] Cada vez que iba a Madrid, joder, venga, una entrevista y tal. Para hacer un salvados o algo así.
[S1] Me pilló caliente, eso fue en junio del 2017, y digo, vale. Entonces lo voy a aceptar. Además, si te ves la entrevista, en ella digo, yo sé que a partir de ahora mi vida será un infierno, pero no me importa. Este tío es un mierda, un cobarde. Le digo que San Jordán es un cobarde, que no se puede amenazar a una señora indefensa. Entonces, claro, montó una bronca de la leche.
[S2] Hay una explosión mediática ahí.
[S1] Pero luego vienen los atentados Y yo, los atentados de la Rambla, yo ya estoy jubilado, entonces cojo y digo, si os dije en el 2015 que había este tema, que tal, y no me hiciste ni puto caso y tal, me cabreo. Hay un cruce muy duro de correos, que además creo que han salido por ahí, ¿no? Donde me dicen, ya nos toca las narices, ya hemos hablado con los fiscales, vamos a ir a por ti y tal, y digo, me toca ir a. Y entonces cuando me reúno con la ministra de Defensa, en septiembre, y le digo, ¿este tío está loco? Y dice, no, es que dice Rajoy, es un tema de egos, un tema de egos. pero serás tonto un tema de ego, un tío con 3000 tíos con todos los pantas, con todos los medios electrónicos y yo jubilado un tema de ego el tío está utilizando todo el poder absoluto que le da el país para ir contra mí simplemente porque dice que estoy informando por escrito y porque además he tocado el análisis porque he hablado con el juez y le he dicho el imán este trabajaba para el CNI Y podía haberse evitado el tema. Simplemente si se hubiera controlado más. Yo no dije nunca que el CNE había provocado los atentados. Yo dije que podían, por negligencia, tenían que haberlo evitado. Porque existe en el 2015. Por eso se querella contra mí y San Roldán para decir que el viaje que yo hice en el 2015, donde informé de eso, que están ahí los correos, Yo avisé y qué casualidad que una de mis fuentes, un marroquí, también ha muerto. Un tío con 50 años, aprovechando el COVID, el hombre se ha muerto. Con lo cual, yo no sé qué pasa a mi alrededor, pero la gente palma. Fíjate, en el año 1995, yo llevaba un año y pico, prácticamente había vuelto como agente de inteligencia, Hago un informe que provoca la debacle en el CSI, que es informando de que hay un sistema de escuchas ilegales. No sé si se ha oído hablar de que estaba el rey, estaba Manglano y tal. Hay una portada de junio del 1925 donde dice, el policía Villarejo ha alertado de tal. Cayó Manglano, cayó Serra, cayó todo el mundo. Fue una auténtica bronca tremenda. ¿Qué pasa? ¿A partir de ahí corrijan ustedes las cosas? Corrijan los errores. Usted no puede. ¿Por qué estaban en aquel momento con el tema? Un tema de Bárbara Rey.
[S2] Siempre ha habido el mismo nexo.
[S1] El mismo nexo. De cintura para abajo. Asuntos húmedos, del Cajevero, siempre. Oiga, resuelven ustedes el tema, o tal, oiga, que hagan como hacen los grandes, tal, váyanse a otro país, vayan a tal, y cojan como hacía Gaddafi y otra gente, cojan un avión de score de alta catanga, de 3.000 euros la hora, y llévensela a quien sea, pero no, o sea, que al final... de Bárbara Rey que también hablo en mi libro de la operación que se hace para desmontar el tema que es cierto entonces la amenazan a ti te contratan me piden el gobierno que anule la denuncia que ha presentado ella en una comisaría y vas a hablar con ella yo hablo con el comisario no directamente con ella sino con el comisario para que esto lo quitas claro Y además, aviso también de lo mismo, cuidado. ¿Su vida corrió peligro? ¿La de ella? No lo sé, no creo. Bueno, en aquella época... Hubo unas muestras muy extrañas alrededor de... Pero insisto, es que estoy desmembrando todo lo que voy a contar. Creo que por lo menos es, insisto, el testimonio de alguien en directo. O sea, cuando la gente escribe libros y dice lo que he leído, yo lo he vivido. Yo lo he vivido, he tenido la mala suerte, insisto, en el 23F estaba yo allí, era inspector jefe del grupo de policía judicial y el comisario me dijo, acompáñame a ver qué pasa. En el tema del 11M pasó esto, en el tema de cuando el atentado de Carrero... intervenimos en detener el que había traído los explosivos.
[S2] Es que has estado ahí metido en los fregados. Puedes hablar en primera persona.
[S1] Bueno, es el tema. He tenido la suerte o la desgracia de estar, porque además es cierto que me ha ido a la marcha, insisto.
[S2] Me he apuntado voluntario a todo. Tú podrías haber dicho, bueno, hasta aquí. Nunca más. Pero bueno, cada uno es como es, ¿no? Cada uno es como es.
[S1] Te va la marcha y en España hay mucha marcheta. Porque, insisto, entiendo que si uno puede luego pedir explicaciones es a cambio de haber hecho algo. No vale protestar mientras está uno tumbado en el sofá cambiando con el mando los canales y diciendo esto va muy mal y la mano ayuda. Pero eso te crea muchos enemigos.
[S2] Tú tenías algunos poderosos y son los que te llevan a la caída, que es la detención. Tú ya hacía tiempo que los... Estabas avisado. ¿Pensabas que realmente iba a pasar o que te ibas a salvar?
[S1] Yo no pensaba que iba a ser tan grave.
[S2] No pensaba que iban a ser tan locos. Vale. ¿Tú estás en casa?
[S1] Yo estoy en casa todos los días por disciplina. Hago mi gimnasia y tal. Había terminado. Era un viernes. Yo normalmente los viernes no iba a la oficina. Aunque estaba jubilado dentro del Ministerio del Interior, pero yo seguía con la empresa y tal, con todos los proyectos. Y entonces estoy... sentado con mi ordenador y tenía entonces un matrimonio de servicio en mi casa y de pronto hay una gente que está saltando, que ha roto la verja y están saltando la valla. ¿Cómo que están saltando? Yo ya estaba jubilado, yo no tenía armas. A mí me habían quitado todo, yo no tenía armas. Entonces salgo en ese momento y veo a 30 personas, 30, con con cosas y tal, con perros, con metralletas, y digo, ¿qué coño es esto? ¿Qué pasa? Para un helicóptero ya lo tenemos todo. Había también helicóptero. Es más, en una de las piezas que me han abierto, he protestado y tal, hay algunos datos, utilizan un satélite y lo reconocen, que para el seguimiento tal han utilizado un satélite. ¿Por qué? Porque somos con el techo de cristal. Hoy en día la tecnología es cuestión de costos. Si quieren saber tu vida, otra cosa es que vale pasta. Y que no van a lo personal, van a lo macro.
[S2] Pero hoy en día podrían perfectamente. Snowden lo explicó. Absolutamente. Se pueden perfectamente.
[S1] Y lo mismo que... que resuelven las campañas mediáticas, hay un tal Steve Cohen que habla del pánico social, que se llama el problema, ha habido una bronca tremenda mediática, lo has preguntado tú antes, para hablar de alarma social. Entonces, ese día, de pronto, están saltando, ¿qué pasa?, al suelo me ponen las esposas están detenidos y de pronto veo que entra gente en la casa digo oiga pero que hacen en mi casa no tenemos un mandamiento soy abogado yo voy a entrar con ustedes no vamos primero a asegurar que no haya problema no haya riesgo pero que riesgo y a los pocos minutos salen los tipos Claro, yo no sé si me han dejado o no me han dejado nada y tal.
[S2] ¿Había alguien en casa más?
[S1] ¿Estabas solo? Mi esposa había ido a llevar a nuestra hija, entonces tenía nueve años. Ha ido al colegio a llevarla y yo estaba allí solo. Cuando viene mi esposa, pues se encuentra con que estoy esposado y tal, y le dice, oiga, ¿qué hacen esposando a mi marido? Comisario, con decorado y tal. Un delincuente. Y a partir de ahí ponen patas arriba todo. En teoría era una denuncia anónima de una operación que yo había hecho en Guinea, que además se ha demostrado en el juicio que la hago de acuerdo con el servicio secreto. Porque han aparecido mis correos con el CNI donde estamos hablando de que hay dos hijos de Obiang, uno de ellos pro-francés y otro pro-español. Entonces yo ayudo al pro-español contra el pro-francés.
[S2] O sea, tú te detienen por esa causa.
[S1] Por esa causa. En principio es esa la que... Es esa la causa. ¿Por qué? Porque cuando llega la operación, como es una operación que hacemos en el extranjero, a mí los guineanos... El gobierno de Guinea me dice, le vamos a pagar a usted fuera. Yo hablo con el CNI y digo, oye, esta gente va para... No te preocupes, nosotros montamos el tema y cobras y tal. Por cierto, cobré la tercera parte. Al final, el resto se perdió. Menos mal que por lo menos ha facturado 5 millones. Sí, facturé 5, pero... No, no, no. Ingresaron un millón y medio. ¿Dónde está el resto? Porque el resto no ha aparecido nunca. Claro. Total, que por esa operación donde se ha demostrado, porque ahora lo alucinante es que el fiscal, cuando mi abogado presenta los correos donde yo estoy con el CNI hablando de la operación de Guinea, tal y cual, dice, bueno, sí, sí, de acuerdo. Es un espía, porque además, dice mi abogado, quiero que ese, digamos, servidor del CNI se saque todos los correos y tal. Entonces, dice, no, no, aceptamos que son válidos los correos. No podemos sacar, pero... Es normal que haya sido espía, que haya sido espía, todo eso. Pero se ha enriquecido y tal. ¿Pero cómo que me he enriquecido? Tendré que facturar.
[S2] O sea, cada operación que tú hacías te pagaban.
[S1] Y claro, me pagaban mis clientes. Pero a mí no me ha pagado el Estado ni un duro.
[S2] ¿Pero el cliente no era el Estado? No, el Estado de Guinea.
[S1] Es el que a mí me contrata y me paga. No es el Estado español. No es el Estado español, es el Estado de Guinea el que me paga. Ya te digo que de lo que yo había pactado con ellos, porque claro, montamos un tinglado en Francia, pero claro, había que desmontar la campaña que los franceses estaban haciendo contra un hijo tal. ¿Por qué? Porque querían renovar las concesiones de petróleo y lo que querían los... Y claro, los gilipollos de los españoles... Hacemos como decía Lenin en la Revolución Rusa. Son tan tontos los oligarcas rusos que nos van a vender la soga con la que lo vamos a ahorcar. Efectivamente, al final, encima de que estamos ayudando al hijo pro español, resulta que le hacemos el favor a los franceses. Es una cosa genial. ¿Qué ocurre con este tema? Que cuando eso sale... los fiscales reconocen todo pero dicen no, es que no se tenía que haber enriquecido claro, dice mi abogado entonces como tiene unas empresas de cobertura para engañar a todo el mundo como que es un empresario y tal oiga, las empresas como se mantienen con el aire, si una empresa es ficticia se detecta a los dos días si solamente es una página en internet claro, hace falta una oficina, Torre Picasso hace falta unos sueldos unos alquileres y todo eso facturando Pero todo además, salvo esa operación que se hace en esas condiciones, las demás están todas facturadas, con Louis Taquígrafo, pagados los impuestos, la mitad y tal.
[S2] ¿Esa empresa concretamente también hacía trabajos para España? ¿O solo eran internacionales?
[S1] El grupo de empresas era mi cobertura, el que hacía los trabajos era yo. Es decir, las empresas son las que facturan, pero es la cobertura para yo meterme en Arabia Saudí, meterme y tal, hablar con la familia real como que soy un empresario, ¿entiendes? Es decir, la cobertura es lo que un agente de inteligencia tiene para, digamos, vender su imagen adecuada. Pero a mí no me pagó el Estado jamás para tener esa cobertura. Es decir, la CIA, la NSA y tal... El Estado va y te monta las sociedades, pero a mí no, ya sabes cómo es España, ¿no? Búscate la vida y tal. Y claro, yo tenía, cuando a mí me piden que yo vuelva, yo tenía mi empresa ya. Y yo vuelvo con esas sociedades... A cambio de que yo solamente cuando me pidan trabajar o tal, pero yo sigo con mis empresas. Yo jamás estuve en un despacho de policía. Yo jamás tuve, cuando volví en el 93, jamás tuve a gente bajo mis órdenes. Yo jamás fui a ninguna oficina de la policía a trabajar.
[S2] Tú seguías teniendo aparte tus empresas. No, yo tenía mis empresas. Y luego hacías trabajos para el gobierno.
[S1] Aparte no, era lo que hacía. Y yo recibía a gente de la policía o del CNI en mi... en Torre Picasso, que era mi oficina. Lo que pasa es que puntualmente me decían, oye, necesitamos que venga. Pues mira, hay esta operación, por ejemplo, Oviña, que ahora está famoso y tal. Oye, hay que hacer un paripé porque hay que pillar a Oviña y tal. Bueno, pues tienes que hacerte pasar por un tráfico.
[S2] Pero este caso sí que te pagaba el gobierno para ese trabajo. No, no, no me pagaron un duro. O sea, ese trabajo, el ir a Grecia y tal, me lo pagué yo. O sea, cuando desde el gobierno te pedían un trabajo, ¿no te pagaban dinero?
[S1] No, porque consideraba que como estaba en activo, Es decir, como ya me pagaban como policía, que ya era suficiente.
[S2] O sea, que no había un pago pactado por cada operación. Tú cobrabas tú sueldos.
[S1] Yo cobraba el sueldo de policía que nunca trabajaba como policía. ¿Y te salía a cuenta? No, pero lo hacía porque entendía que tenía que hacerlo. No me digas. ¿Fuiste un gilipollas? No hay duda. A la vista no lo he metido.
[S2] ¿Hacías mucho más dinero cuando hacías un trabajo?
[S1] Si yo no hubiera vuelto, hubiera seguido con mis empresas como estaba. Y hubiera seguido facturando y tal. Porque, oye, para sacar una fotocopia o un tráfico de llamadas, necesito... Tu amigo este de Método 3 le costaban 50 euros cada vez que necesitaba saber un listado de llamadas. Ese es todo el secreto. Es decir, yo he tenido acceso a datos un poquito complicados. Si lo hubiera rentabilizado, imagínate, he estado en tráfico de armas, en tráfico de drogas. Podrías haber vendido a terceros. Imagínate si podía haber ganado dinero. Jamás. Lo único que hice fue facturar a empresas poniendo mi know-how, mi experiencia como solucionador de crisis.
[S2] Claro, entonces te detienen por eso. Me detienen por eso y a partir de ahí... Se crea la operación tándem, ¿no?
[S1] Se crea, dicen, vamos a ver qué hay. Entonces, en derecho está totalmente prohibido hacer lo que se llama una causa general. Es decir, tú puedes investigar a una persona... Por algo inconcreto. Pero tú no puedes investigar a ver qué encuentra una persona en los últimos 30 años. Que es lo que han hecho conmigo. Claro, entonces, ¿qué hacen? En los registros, en lugar de ir a por lo que esté vinculado con lo de Guinea, se llevan todo. Se lo llevan todo.
[S2] ¿Qué tenías tú en casa?
[S1] Yo tenía... Pues en mi caja fuerte tenía todo. Tenía una copia de todos los trabajos que había hecho en los últimos 40 años, mis archivos, mis notas de inteligencia... Tanto que sería una caja fuerte gigante, ¿no? No, no, no. Hoy en día... Un disco duro de 7 gigas del tamaño de ese teléfono. O sea, tenías discos duros... Claro, discos duros y tenía microcintas, insisto, en las cajas de camisas. Tienen el tamaño justo de tal, entonces tenía todas en fila y tal, con el lomo anotado la fecha y tal.
[S2] ¿Te lo encontraron todo?
[S1] Todo, tal. Es más... Eso lo ha dicho además el fiscal en la docuserie. Ha dicho, cuando llegamos allí me preguntó el policía, oiga, esto no tiene nada que ver. Y yo dije, nos llevamos todo, a eso hemos venido, a todo. Y el tipo lo dice con total impunidad, es decir, se lo lleva todo. Porque era lo que interesaba. Porque eran las órdenes que recibías de San Lolan. Hay que... Todas las pruebas que este hombre tenga de Rey o de Corina o de tal, tiene que desaparecer. 40 años de pruebas. Claro. Pero el idiota lo lleva en un juicio... Lo lleva a un juzgado. Yo tuve una bronca precisamente con Manglano cuando ese tema de las escuchas, cuando denuncié que había un sistema de escuchas y tal, y recuerdo que tuve una reunión con él, con el general y con su ayudante, Y me dijo, me puso a parir y dice el ayudante, mi general, vamos a meterlo en un cuerno, vamos a haberlo juzgado y tal, me acuerdo, y se volvió y dice, cállate, idiota. A este tipo, que es un cabrón, si puedo le pego dos tiros. Pero ¿cómo lo voy a llevar a un juzgado que no se sabe cómo se terminan las cosas? Eso es una espía, serio. Y más con todo lo que tú sabes. Claro, pero idiota. Entonces, ¿qué ocurre? Ellos son los que han... El avispero lo han movido, ¿no? Y es más, ahora estoy sorprendido de que hay gente, vamos, gente, no sé, de gente de un nivel, albises y tal, igual, que están empezando a sacar cosas que me consta que tienen buenas relaciones con el CNI, con tal, y están sacando, ideando cosas y tal. Y es más... creo que al final me parece que lo van a imputar en alguna pieza por revelaciones de secreto también porque piensan que soy yo el que le puedo dar y tal y en base a eso obviamente me he negado hasta ahora porque me han pedido digamos entrevistas y tal a partir de ahora imagino que En fin, por deferencia, probablemente se la conceda. Pues me alegro mucho que gente de tu perfil, que no os casáis con nadie y tal, podáis, con la audiencia tan tremenda que tenéis, por eso estoy aquí, que la gente empiece a abrir los ojos. Porque además, efectivamente, no vive de la publicidad. La publicidad institucional es uno de los mayores escándalos del mundo. Es decir, son millones y millones sin control que arbitrariamente se dan a fulanitos, menganitos, en función de lo que diga a favor o no a favor mío. Y ese tema no hay ni contrato, ni hay concurso para llevárselo, no. A ti te doy, a ti no te doy. Entonces, los que tenéis esa fuerza de esa gente y tal, claro, es otro mundo. Es otro mundo. Es que la gente sigue pensando como hacía Franco, ¿no? Cuando un tema era un problema se lo metía en un cajón. El problema y tal, ¿no? Idiota, estás en internet. Ya no se puede, claro. Ya no se puede. Por mucho que intentes taparme la boca a mí o tal, hay otra gente, te digo, al vice, tú, el otro, que están demostrando que no se casan con nadie y que tienen la valentía de decir, oiga, usted luego creerá o no creerá. Pero quiero oír la versión. ¿Por qué? Y esa es la razón fundamentalmente de mi libro. Quiero que la gente conozca mi versión.
[S2] Claro, a ti claro. De momento, o sea, hay un juicio, te caen 19 años.
[S1] 18 años. ¿Cuántos años pasas en la cárcel? Tres años y medio. Pero perdona, mi sentencia no es firme. No es firme. Todavía tiene que llegar el Supremo y tal. Yo confío además. Yo como creo en el Estado de Derecho,
[S2] Yo creo que al final... ¿Tú crees que es totalmente inocente? Absolutamente. ¿De esta condena? ¿A qué tan condenado?
[S1] Me han condenado por revelación de secreto. Porque dicen que revelé secretos que yo nunca cedía a ningún secreto. Es decir, para la revelación de secretos tienes tú que, funcionario, tener acceso a los secretos. Yo me negué cuando volví a tener acceso a ninguna base de datos policiales. ¿Por qué? Porque no quise las claves. ¿Por qué? Porque no quería contaminarme. Una cosa lógica. Si yo informo lo mismo que informa la policía, no sirve para nada. Yo tenía que dar una visión diferente... Yo tenía que dar una visión independiente para que fuera complementaria. Y por eso se ha demostrado que yo nunca tuve acceso a ninguna... No, pero hay otra gente que te la daba y tal. Pero perdona, es que ha habido varias sentencias, lo de Pichusa y no sé qué, donde dicen, oiga, la base del tráfico de llamadas y no sé qué, son cosas de dominio público. Prácticamente cualquier detective, cualquier despacho abogado, por 50 pavos. Pues esos son los secretos. Y por eso me han puesto una condena. Mira, el matrimonio ese que mató a la niña, no me acuerdo, un matrimonio que hay por ahí, que mató a una hija, la pobre, creo que era oriental. La he caído a la misma pena.
[S2] 19 años.
[S1] Y a mí me condenan a 19 años por revelación de secretos. Entonces, insisto, yo confío en que las instancias superiores, porque Hemos recurrido, analizamos y verán que, en primer lugar, que es una causa prospectiva, por lo cual es ilegal. Es decir, tú no puedes averiguar qué ha hecho una persona, porque obviamente todos tenemos algo que hablar en el armario. ¿Entiendes? Treinta años de la vida de una persona. Y en segundo lugar... Porque toda la actuación fue ilegal, es decir, la monta un agente del CNI que presenta una denuncia anónima, que se pone de acuerdo con los fiscales para presentar la denuncia y decir que es anónima, pero los fiscales saben que no es anónima y engañan al juez diciendo que no saben quién es el autor y que luego después, cuando sale el juicio, ¿qué ocurre? Que no se puede esos fiscales, por las instrucciones que reciben, amenazar al juez y echarlo. Y poner a otro porque se no les gusta. Y todo porque yo he sido el único subnormal de este país que he denunciado a todos. Yo he denunciado a fiscales de anticorrupción por pedófilos. Causas, instrucciones. Estando imputados en los sumarios, se han perdido los sumarios. Si usted quiere ser garante de la legalidad, si usted quiere ser una institución tan fundamental como es la fiscalía, usted no puede ser tan corporativista de tapar las actuaciones ilegales, ¿no? eso corrido a más de uno a un juez, a un fiscal borracho como un piojo en un puticlub montando una bronca y tal, oye, llévatelo y no sé qué, ¿entiendes? y tú has ido ahí a salvarles y le he quitado, y claro se te tocaba hacer cosas así también y claro, me pide, ¿por qué? porque es un hombre honorable, que se ha deprimido que se ha encontrado con que la mujer le ha sido infiel o que es ambicioso Claro, pero ¿qué ocurre? Que con buen criterio una persona honorable, una conducta intachable no se puede hundir como consecuencia de un pequeño. Venga, venga, llévalo a tu casa y tal, porque la escolta ha dicho que en esas condiciones no lo llevan a su casa. Bueno, lo he llamado, venga, te llevo. Claro. ¿Entiendes? Y eso, los que pueden luego decir, no, pero cuidado, que tú eres muy peligroso. ¿Peligroso en qué? La mayor corrupción de España.
[S2] ¿Dónde está mi corrupción? Claro, a ti te han llamado mentiroso, policía corrupto, mafioso. Todo eso te han llamado. No te sientes identificado con absolutamente nada.
[S1] Afortunadamente, la primera sentencia dice que no soy corrupto. Porque el cohecho dicen que yo no lo he cometido. El cohecho, fuera. Es que el cohecho es la corrupción. Es horno. Claro, y hay un claro ejemplo de eso. Hay un guardia civil que he leído estos días una noticia donde le han permitido que sea guardia civil y que por las tardes sea pisero o heladero o no sé qué. Y que el hombre decía que no era compatible. Si ese hombre... hubiera engañado en el helado, no comete cohecho, porque está vendiendo helado. Y claro, si un taxista, y lo puse como ejemplo, un policía, que el hombre no termina de llegar al final de mes, y conduce con un taxi, se salta un semáforo, no comete un cohecho. Es decir, se ha saltado el semáforo. Y es lo que yo he dicho, digo, oiga, a lo mejor yo me he saltado un semáforo, vamos a verlo.
[S2] Pero es en tu faceta privada.
[S1] Pero es en la faceta como agente de inteligencia. Es decir, yo jamás, la gente jamás sabía que yo era un policía en activo. Que yo estaba en activo. Todo el mundo sabía que era abogado y que yo anteriormente había sido. Entonces contrataban mi know-how, no contraban a un policía. Por lo tanto, ahí el tribunal, pese a que ha sido muy dura valorando la revelación de secretos con cuatro años, cuando las condenas son un año, dos años máximo. Me han condenado a cuatro años por una revelación de secreto. Fíjate, al director de la policía le han condenado por revelación de secreto a un año.
[S2] A mí cuatro años.
[S1] Bueno, sí, varias, pero una de ellas me han metido cuatro años por una revelación.
[S2] oiga pero si es que además yo no he tenido acceso a ese dato mucha gente estará pensando tú estás en la calle ahora pero has estado en la cárcel ¿cómo es posible? ¿por qué te meten en la cárcel?
[S1] ¿y por qué no estás en la cárcel ahora? hombre pues no estoy en la cárcel porque insisto no es una condena firme porque además cuando me han condenado provisionalmente los fiscales han pedido mi ingreso en prisión y el tribunal el día 31 de julio hizo una vistilla porque los fiscales querían que ingresara en prisión Y el tribunal ha dicho a este señor, no hay riesgo de fuga, tiene 72 años, ha demostrado que ha acudido a todos los llamamientos cada vez que le han citado.
[S2] O sea, el motivo de los casi cuatro años que has estado es por riesgo de fuga.
[S1] Sí, es lo que decían, porque me iba a escapar y tal. Y yo siempre decía a todo el mundo, yo no, los que tendrán que huir son ellos. Ellos son los que al final terminarán huyendo. Yo jamás, porque aparte que aquí era mi país, que es donde voy yo, yo tengo mi familia, tengo tal, y además... Insisto, no soy ningún quinceañero. Ya tengo unos años. Para correrte aventuras. Además, me causa mucha risa cuando dicen, 50 causas, probablemente le van a pedir 2.000 años y tal. Yo siempre digo, ¿dónde firmo si me estoy dando los 2.000 años aquí? ¿Dónde firmo que lo acepto? Idiota, que tengo 72 años. Como decía Caballero Bernat, uno es el tiempo que le queda. Y a mí no me queda demasiado. Pero bueno... ¿Cómo fue tu estancia en la cárcel? Dura. Dura. Lo que pasa es que afortunadamente, psicológicamente estaba, insisto, bastante preparado por mi experiencia anterior. ¿Por qué dura? Porque... Me intentaron quebrar emocionalmente.
[S2] ¿Qué te hacían a ti especialmente?
[S1] Bueno, pues cada dos por tres me desnudaban, me ponían en pelota, me ponían en cuclillas, me miraban el esfínter, a ver si tenía algo escondido. Llegaban a la celda, me la tiraban toda y me decían, tienes 20 minutos para recoger todo y ponerlo tal. Y un día me metieron un hombre muy correcto, por cierto, cuando se tomaba la medicación, pero era un asesino esquizofrénico. El hombre había matado a alguien, era un funcionario de prisiones. Y imagínate, en plena COVID, no salíamos. Es decir, la comida no la llevaban. Abrían la celda una ranurita y te daban la bandeja. Tú no podías salir en 24 horas. Dos meses y pico. Yo al final recurrí y por lo menos me permitieron, al final de todo, una hora al día que saliera al patio a hacer mi ejercicio. Porque los ejercicios míos de caminar deprisa y tal, lo hacía dentro de la celda. Para arriba y para abajo. En la celda, ¿no? Como un ratoncito. Claro. Insisto, dicen que son 10 metros cuadrados, pero son 5 metros. Porque lo otro es la litera, una estantería que hay de obra. Y tú compartías con una persona.
[S2] Y yo compartía con un tipo que además...
[S1] A las dos de la mañana, digo, me lo encontraba a dos centímetros de mi cara, abría los ojos y decía, ¿qué pasa? No, no, es que, jefe, no sé si estás muerto. He dicho, puh, como se haya muerto, pues ahora es con el lío que me van a meter y tal. Y lo tenías aquí. Aquí, claro. Mirándote. Claro, y yo le decía, tronco, te has tomado las pastillas. Joder, no me jodas, ¿no? Y además tenía una médico, graciosa, cubana, creo que tenía menos papeles que una liebre, porque cuando he salido he mirado y no estaba ni dada de alta en el colegio médico, entonces estará allí en Cuba, en La Habana, una señora que además, claro, me subía la atención, yo he llegado a tener 22, 14, o sea, una de esas para reventarme, por eso me dieron los dosis que me dieron en un ojo y tal, y por eso, y entonces me decía, me decía, le voy a subirle a usted la dosis y tal para la atención, digo, no, no, quíteme al loco.
[S2] ¿Tú estabas con un sinvivir?
[S1] Claro, un sinvivir todos los días, y además cada dos por tres. Bueno, llegaron a ser tan paranoicos que en el economato las cosas que me gustaban desaparecían. O sea, las latas de sardina con tomate. Pues cuando veían que yo las tomaba y tal, a las dos semanas no hay latas. Entonces, al final, los propios presos me decían, tronco, dime lo que quieres y yo te lo pido. ¿Te puteaban? especialmente. En todo, en todo. O sea, estaba a lo mejor en Mayfunder, por ejemplo, ¿no? Una vez a la semana, una gente, por ejemplo, maravillosa y tal, meditando y tal. Cuando estábamos en meditación, me levantaba, no, no, es que espérate, me llevaban, me daban la vuelta a la prisión, me tenían en otra celda cuatro horas, Y a las cuatro horas, ay, que se nos había olvidado, estaba por aquí y tal, y tal. Lo siento mucho el rato, digo, porque se me ha pasado un instante. Hay que ver y tal, ¿no?
[S2] O sea, que te puteaban. Todos los días. Es verdad que te hiciste como el jefillo de...
[S1] Pero más que... Se dijo, ¿no? Me hicieron ellos. Es decir, estaba todos los días en la prensa. ...todos los días salía en la tele... ...con la carpetilla esa famosa... ...claro, los malos... ...dicen, este tío tiene que ser la leche... ...entonces ellos mismos... ...pero más que jefe, digamos era... ...como el juez de paz, el que ponía orden... ...todo el mundo me pedía consejos... ...sí, la verdad es que sí... ...y es más, yo hice... ...varias cosas, el tema de la biblioteca... ...dije, señores, los libros... ...hay que cuidarlos, no vale llevárselos... ...y romperlos, arrancarles hojas... Y luego además el respeto, ¿no? El respeto. Yo cuando llegué me encontré con que la gente salía por las mañanas como zombis, ¿no? Y yo empecé a decir buenos días, buenos días y tal. Y dije, perdona, si os comportáis como animales habrás ganado el sistema. Sois personas. Y además son policías, guardias civiles que han tenido problemas y tal. O sea, tú vas a dejar de ser persona porque estás en la cárcel, ¿no? Entonces empezaron a saludar a la gente, lo cual me pareció. Y luego, además, en la celda yo dije, perdona, esta es tu casa. El tiempo que tú estés aquí, la celda es tu casa. Por lo tanto, no vale eso de entrar. No, no, toca esa cuando está la esa. Y todo ese tipo de cosas lo hice porque entendía que uno tiene que ser la misma persona dentro o fuera.
[S2] ¿Tuviste algún problema con alguien?
[S1] Tuve dos o tres amagos, pero no demasiado importantes. Hubo gente que la trajeron de otras cárceles para provocarme.
[S2] Físicamente querían agredirte. ¿Y cómo lo llevaste?
[S1] Normalmente en el módulo E, yo tengo un peculiar sentido de humor para eso. Y la verdad, cuando me vieron la cara que les ponía, se preocupaba. Dicían, este hombre tiene cierta edad, pero todavía tiene ciertas actitudes.
[S2] O sea, que no se atrevieron
[S1] a ir a más, ¿no? No, no sé por qué. Algo debió de convencerles.
[S2] Habrás toreado en plazas complicadas.
[S1] El caso es que todos los que trajeron para provocarme, cuando luego los volvieron a pasar, antes de irse me decían, comisario, perdón, Pero nos han dicho que nos iban a dar si les provocaba y tal. Lo siento mucho. Tengan mi teléfono y tal. Sí, sí. La verdad. Todos. ¿Por qué? Porque yo les trataba a todos con respeto. Yo les decía que la primera forma de respetarse es uno mismo. Y hay que ser educado. Y hay que ser correcto. Y es más, hay que reírse de la vida. Entonces, fíjate hasta qué punto había una mesa, que éramos ocho, en el comedor. había torta por sentarse en la mesa conmigo. Había turno, había turno. Y además, fue tan divertido que una de las veces que estábamos comiendo empezó a caer tierra, miramos para arriba y había un tonto poniendo un micrófono en lo alto de la mesa.
[S2] Sí, sí. O sea, ¿Te espiaban ahí también?
[S1] Sí, sí. Bueno, en la celda era increíble, ¿no? Era increíble los ruidos que había y tal. Además, aprovechándola esa, por las noches apagaba todo y había una lucecita pequeña porque se la había olvidado. Era una cosa increíble. Pero lo de la celda fue muy divertido porque el tipo se metió el pic y digo, oiga, que se gusta caer, coño. Entonces, al momento viene el funcionario y dice, no, no, que es que estaba rota la luminaria, no sé qué. La luminaria funcionaba bien y tal. Y al día siguiente, un medio, nada oficial, muy serio, muy independiente, como es el país, imagínese, que normalmente dijo, Villarejo sospecha de que tal... como si en el comedor con el ruido casi se pudiera grabar. ¿Y a ti quién te lo ha dicho, querido? De esto, ¿no? Qué cosas, ¿no? Y claro, a partir de ahí, imagínate, hablábamos y de pronto mirábamos para arriba. Oye, esto bórralo, ¿eh? ¿Por qué? Porque es la única manera de demostrarle primero que no les tengo miedo. El miedo pudre por dentro y corrompe los corazones y yo jamás. Yo he tenido miedo muchas veces de las situaciones, pero de ninguna persona, jamás. y que además no iban a poder conmigo. Tenía una familia de lujo, porque allí veías gente desestructurada, que no tenía ni para un café, de verdad. De los 100 euros que tenía semanales, él casi no gastaba nada, yo no fumo. allí no se puede tomar alcohol y las cervezas costaban 0,50 entonces 100 pavos da y claro, el teléfono la gente no tenía para llamar por teléfono venga, toma, una tarjeta de 10 euros les ayudabas ¿por qué?
[S2] porque siempre ha sido mi forma de ser Y no iba a cambiar.
[S1] Me negaba a cambiar. Por mucho que ellos me forzaran a eso. Y eso fue un poco el respeto que me gané. Pero en el día a día, te lo juro. Cuando había alguna bronca, venía. No, esto es lo que diga Villarejo. Fue de paz, ¿eh? Sí, sí.
[S2] Jefe, mira este cabrón que me ha quitado las colchonetas.
[S1] Y eso es lo que hacía. Y una hora al día... Dedicaba eso. Es más, luego descubrí que los que me hacían los turnos, los cabrones cobraban café, ¿no? Porque había uno simpático, enorme y tal igual, que decía, tú, ¿qué haces? Y un día me dijo uno, no, es que no puedo hablar contigo porque no tengo para el café que me ha pedido ese día. Pero he encontrado gente muy honorable allí dentro. En algunos casos mucho más honorable que los que he encontrado afuera. Y es más, en algunos casos los han asuelto porque eran también montajes y tal. Y claro, lo triste es eso. que hay un montaje y luego no hay consecuencia oiga quien haya hecho un informe falso de la policía o tal o el fiscal que haya admitido el tema a sabienda y tal oiga vaya en contra o el juez que ha sido tan vago como pasa muchas veces de hacer un corte y pega de lo que dice tal para no trabajar Eso es lo que... Por eso ahora están con el tema de pidiendo responsabilidad a los jueces, que me parece injusto porque la inmensa mayoría son gente honorable. Pero si hubiera de verdad una disciplina de que aquel que se utiliza el poder judicial o policial para abusar, que vayan contra él. ¿Por qué no? Ese es el problema. Todos los años que hay, digamos, viene una comisión judicial de Europa... terminan poniendo multas. ¿Por qué? Además siempre dicen, ¿has visto ustedes? No tenemos ningún fiscal imputado. Dicen, no, es muy preocupante que no haya jueces, que no haya tal. ¿Qué pasa? Que los jueces nunca delinquen, los fiscales nunca. Todo el mundo delinquen. Claro, todo el mundo. Hay un porcentaje, un 2 o un 3 por ciento que se llama desviacionismo. Hay varios sociólogos y tal que... que lo han mirado yo es que estudié allí estando dentro aproveché y me matriculé en ciencias políticas porque quería ser como Pablo Iglesias así, tenías un partido claro este hombre le ha ido también a comprar un chalé a los dos días también Y afortunadamente son cuatro cursos y el primero lo aprobé todo, además algunos con sobresaliente incluso. Y estudiaba mucho sociología y me parecía muy interesante lo que es el tema del desviacionismo.
[S2] Decías antes que no tienes miedo a nadie, que has tenido miedo a situaciones. Yo te quiero preguntar, evidentemente... Quizás nunca, luego te diré si algún día revelarás todo, pero evidentemente de momento no dirás todo lo que sabes, lo que has escuchado, lo que has visto, que es mucho seguro. ¿Tú tienes miedo de que te hagan algo? ¿Tú tienes miedo de acabar con un Epstein un día ahorcado en algún sitio?
[S1] Lo tengo asumido. ¿Pero crees que es posible que pase? Pero no tengo miedo, lo tengo asumido. Es decir, si me hubieran vuelto a meter en prisión ahora, era para darme matariles.
[S2] No tengo dudas. Sí, no tienes dudas. De que si te vuelven a meter ahí, es para eso. Claro, es para eso.
[S1] Por un ardor fundamental. Insisto, cuando un delito menor, como es revelación de secreto, por mucho que se ha acumulado, y no es firme, y he estado tres años y medio, y he cumplido rigurosamente todo, cada vez que me han citado, cada vez que tal, claro, cuando llegan los fiscales y dicen... Es un señor muy peligroso y tal. Y dice, sí, tiene 72 años. Pero mire usted qué pinta tiene. Está muy bien y tal. Podría huir y tal. Y claro, la presidenta antigua dice, no. Este señor ha cumplido. El delito es menor. No tiene edad mayor y tal. Y oiga, hasta que no sea firme, este señor puede ir a su casa. Y yo, además, a la salida, yo esperaba que me iban a meter para adelante. Yo llevaba mi gallumbo, llevaba mi bolsita. Yo fui a la cita con mi... Y a la salida los periodistas lo vieron. Yo estaba preparado. Yo no les tengo miedo. Para mí, el director de la prisión... ¿Y qué? He vivido de puta madre. Si tienes miedo, no vives. Uno se enfrenta... Para mí el miedo es fallarme a la almohada cuando toda la noche me enfrento a ella. Entonces, yo lo único que lamentaría por mi familia, el disgusto que se llevaría, yo digo, de puta madre, de verdad, además, he sido muy feliz, he hecho lo que... Volvería a hacer lo mismo, de verdad. Porque entiendo que era lo correcto y que se lo debía a mi país, se lo debía a tal, y se lo debía a mi familia, y por lo tanto volvería a hacer. Que soy un tipo molesto, soy una mosca cojonera, no hay duda. que todavía apenas ha salido el 15% de mi archivo, no hay duda que algún día saldrá, no lo sé yo voy a intentar conseguir a base de pedir que me den esa copia que no me quieren dar que de vez en cuando me citan gente muy rara para darme cosas, igual un día me citan para darme cosas y en vez de darme cosas me dan batería, pero bueno eso forma parte ¿Crees por eso que es probable que lo intenten o no crees que vaya a ir por allá? Yo creo que ahora después de tanta bronca Va a ser difícil.
[S2] Ahora eres un hombre tan mediático que así sería peor, ¿no? Porque todo sería conspiración.
[S1] Sí, porque además entonces sí que saldría lo que hay fuera, a lo mejor alguien lo traería para acá y tal.
[S2] ¿Tú tienes preparado un plan por si algún día pasara algo?
[S1] plan ninguna. Yo lo único que quiero, si algún día me pasa algo, que dejen tranquila a mi familia. Con eso me doy por pagado, de verdad. Que me parece tan injusto mi pobre mujer, especialmente porque es mi esposa que haya pasado por el sufrimiento que ha pasado. Mi hijo mayor, el pobre, también detenido, también fichado y tal. El resto de mis hijos también perseguidos y mirados. La gente próxima a mí amenazada para que dejaran de hablar. Todo eso me parece tan mafioso y tan mierda y tan impresentable que por eso les miro a la cara y les digo que son unos mierdas, entonces ellos no entienden como a los fiscales cuando me dicen algo hay una anécdota una de las veces que me interrogan los fiscales, porque además se ponen muy campanudos vamos a ver y tal y no sé qué y me dicen, vamos a ver ¿y a usted por qué le llaman jefe? y claro, digo, perdón, perdón, perdón. Joder, joder, ¿cuántas horas ha estado te dándole al tarro? La pregunta es la hostia, ¿eh? Y tal, y va llegando, señoría, ¿está usted viendo? Y tal, el juez, y ahora dijo, usted es muy educado, no quiere, y tal. Digo, perdone, es que me he quedado, o sea, es una pregunta, ¿por qué me llamaba el jefe? Porque a lo mejor era el jefe. ese tipo de preguntas tiras el sarcasmo no, claro, no otra vez recuerdo que bebé, bebé, ¿qué es bebé? los iniciales, pues no sé lo que es bebé ah, usted sabe lo que es bebé insisto, yo les contesto ahora ya me he cansado, ya me aburren pero yo les he contestado siempre a todo, aunque podría decir, me niego a contestar no les he contestado a todo además les he desmontado toda su teoría y dicen, bebé, bebé, bebé bebé, bebé, bebé Tú eres muy joven, pero hay una actriz que se llama Brigitte Bardot. Claro, hombre, joder. Bueno, pues, Brigitte Bardot era conocida como Bebé. Como Bebé, ¿no? Total, que... Dijo, Bebé, lo único que se me ocurre es Brigitte Bardot. Y le canto una canción. Brigitte Bardot, Bardot, tu estilo triunfó, triunfó. Una canción de la época.
[S2] Señoría, que estás cantando.
[S1] Pero es total. Me he tocado las narices.
[S2] Te tomas y acachondeo.
[S1] No, porque no les tengo respeto. No los tiene respeto. No los tiene respeto porque sé que todo es un montaje. Porque sé que son... Porque para mí los fiscales sí han prevaricado. Porque además, algo tan increíble como que un detective investigue una causa penal que está prohibido, además por la ley. O sea, un detective, según la ley de seguridad privada de 2014, jamás puede investigar. Que cojan y que además saben que lo han pagado... los Puyol, para provocar el tema y que lo permita, y que han pasado año y medio y nadie me quiere contestar quién ha autorizado a ese detective a investigarme.
[S2] O sea, en proceso judicial te ha investigado un detective privado.
[S1] Claro, un detective, este señor Marco, que además reconoce que lo hace en su condición de detective, y la ley es muy clara. Ahí hay un escrito que mi abogado te ha pasado, que verás que es muy clara, que dice, oiga, Un detective jamás puede investigar una causa penal. Jamás. Según la ley de seguridad privada. Comete un delito. ¿Por qué? Porque los delitos penales tienen que ser investigados nada más que por la policía judicial. Lo he investigado. Y además, debido a eso, ha justificado que me roben, que se lleven mis diarios personales. Diarios personales que los tiene toda España... Y además hay un genio que se llama Antonio Calleja, que convence a los de su periódico para que se gasten una fortuna en comprarlo y se pone a especular y tal, un tipo que además, como todo, me venía siempre pidiéndome favores, este chico, ¿no? Y claro, más como no le hacía mucho caso, claro, la gente es que no le gusta que en un momento determinado, claro, yo solamente, humildemente, trataba con los directores, con los editoriales.
[S2] Favores tipo, ayúdame con esto. Claro, ayúdame todos los días.
[S1] Y este era muy pesado, además. Pues ahora descubre... Ha inventado una cosa muy curiosa el periodista que se llama la autocensura y el... digamos, rectificación, autorrectificación. Y te explico por qué. Un día publica... Hay una anotación en el diario, bueno, por cierto... hace muy poco tiempo, muy pocos meses, que me dieron por fin una copia de mis diarios. Imagínate, o sea, se llevan los diarios. Denuncio al secretario del juzgado porque está vendiendo los diarios. obviamente el secretario cuando no me admite la denuncia pero por lo menos se va del juzgado porque yo le demuestro que es él el que ha filtrado esos diarios alguien filtra las cosas está en secreto y además cada vez que yo iba a ver mi diario una llave en un armario y no sé qué y además ponía un funcionario delante y lo tiene toda España diario íntimo mi diario, mis reflexiones y tal insisto, obtenido ilegalmente en base a una denuncia de un detective. ¿Qué ocurre? Que cuando eso surge, cuando tal, pero diablo, ¿pero esto qué es? Yo cojo y le digo, oiga, ¿cómo puede un detective investigar? Hace año y medio, dos años, que he presentado escrito, el último lo presenté ayer, Diciendo, oiga, alguien me tiene que explicar quién ha autorizado a un detective a conculcar la ley y a cometer un delito. Porque además ustedes fiscales lo han permitido y usted señoría y tal. Nadie me quiere contestar. Claro, si nadie quiere contestar porque de esa manera yo no me puedo recurrir a contestar Dios, pues están provocándome una impunidad a ellos, con lo cual eso tiene alguna vez que tener consecuencias. Y claro, por eso luego se enfada un señor Rosel, porque una señora a la mela le mete dueño y pico por la cara, por la cara. parece lógico que el hombre denuncie otra cosa que ella, como a cambio la iban a llevar al Supremo, como la llevaron, también me detuvo a mí, también además fue la que, que curioso que cuando estaba viendo si me metían o no me metían en la cárcel, la señora estaba con el teléfono, imagino mandando mensajes diciendo ya lo tengo aquí, no sé qué, el caso es que Hacía tres días que en la prisión ya sabían que me iban a meter porque habían preparado la celda. Me lo dijo el preso de confianza que me pusieron para que no me suicidara. Y lo alucinante es que simulan una vistilla. A ver qué hacemos, lo metemos.
[S2] Cuando ya está todo...
[S1] Pero no les da vergüenza. ¿Cómo no? ¿Entiendes? Eso es un aprobio para la mayoría de jueces y fiscales que son honorables. Usted no merece ser jueza, ni juez. Usted le han prometido ir al Supremo a cambio de tal. Y se ve usted tranquila. Insisto, no le va a pasar nada porque a mí todavía... Pero al señor no sé. Nadie va a pedirle explicación a esta señora y ahora está en el Supremo encima dictando sentencia. Y así todo. Entiendo que con esa excusa quieran meter a toda la judicatura y es injusto. Porque, insisto, afortunadamente mientras haya división de poderes hay Estado de Derecho. Si no hay división de poderes... Por eso, insisto, y lo he dicho, Pedro Sánchez es mi ídolo, porque está controlando todo.
[S2] Te quiero preguntar, precisamente, ya a nivel casi título personal, la opinión de algunas figuras muy importantes de España a día de hoy. Por ejemplo, Pedro Sánchez, ¿qué opinas de él?
[S1] Bueno, insisto, me parece un tipo osado, un tipo absolutamente, iba a decir sociópata, espero que no se enfade. Una persona que no tiene escrúpulos ninguno y que por encima de todo... Y que es una persona, insisto, valiente hasta el extremo, que se enfrentó nada menos con el aparato político del PSOE, que es el más potente que había, y les ganó a todos.
[S2] Susana Díaz fue fuerte, sí, sí.
[S1] Y les ganó a todos. Perdón. A los varones, ¿eh? A todos. A Felipe González, a todos. Y fue a por ellos y le ganó. Y una vez que la ganó, dice, pues ahora... ¿Qué pasa? Que a partir de ese momento, lo primero que hizo fue, cuando llegó el director del CNI, no, me tienes que renovar. Y le dijo, ya te puedes largar. Y lo largó. Igual, un detalle. Y luego, además, pues no tiene miedo tampoco. Un tipo valiente, osado.
[S2] Cuando dices que es sociópata, ¿por qué? Porque no tiene principios y convicciones...
[S1] Digamos, con respecto a lo demás. Entiende que primero él y luego la inmensa mayoría. Yo he conocido políticos honorables, pero muy pocos. Sí, lamentablemente. Marco Antonio decía sobre la política que está llena de gente cobarde, mentirosa y farsaria, ¿no?
[S2] Hace 20 siglos, ¿no? No ha cambiado mucho. Uno con el que estuviste hace poquito, Pablo Iglesias. ¿Qué opinas de él y de Podemos en general? Yo te he escuchado que Podemos a ti te gustaba cuando nació como concepto.
[S1] Sí, me gustaba porque era de verdad un renovar, un abrir las ventanas para pedir aire puro. El problema es que el sistema al final te fajocita y te envuelve, te seduce y te corrompe. ¿Y qué es que ha pasado eso? Claro, con Pablo Iglesias, sin duda, lamentablemente. Una idea brillante, una idea brutal, y de verdad había que entrar en algunos sitios con lanzallamas, ¿no?
[S2] Para poner patas arriba todo. Y al final, claro, un chalén, no sé qué, y al final, oiga...
[S1] no vale y por eso se ha venido abajo Podemos porque la idea era buena y había mucha gente de todo espacio político de todas las edades porque efectivamente hay que hacer una revisión profunda de la sociedad española en cuanto a que hay una juventud sin futuro hay una gente tremendamente rica cada vez más rica gratuitamente hay toda una serie de inseguridades brutales Y nada cambia para que todo siga igual, ¿no?
[S2] Cuando lo viste el otro día, ¿fue cordial el tema?
[S1] Correcto, fue correcto. Hombre, utilizó los viejos trucos del comunista, ¿no? De intentar provocarme y tal, pero como dicen en mi apapá gorila, bananas verdes, ¿no? Pero ya, es decir... pero por ejemplo, ¿es usted un torturador? esa es la clásica pregunta que hace, como antiguamente se decía ¿eres un borracho? claro, ya conteste lo que conteste y ya tienes la pregunta claro, yo podría haberle dicho ¿y usted es un maltratador? porque hay un mensaje donde dice a Mariló Montero la azotaría hasta que sangrara y no creo que el hombre sea un maltratador, pero sin embargo en un momento determinado en plan de chanza lo escribió jugar con las preguntas capciosas claro, pero... No, me ha parecido correcto. Él sabe, él y yo sabemos que lo de Pisa fue montado con una vacuna. ¿Sí? Sí, él lo sabe. O sea, su indignación no es real. No, la indignación con el sistema... Él está mucho más enfadado con el PSOE que con el PP. Él está más enfadado con Pedro Sánchez. Además, lo dije. Fíjate que cuando... Cuando estaba Pollo Carvajal, general, le dije, macho, denuncia a Podemos. No, no, es que es socia del gobierno. No, te equivocas. Si tú ayudas al gobierno y debilitas a Pablo Iglesias, te quedarás en España. Y por eso ha estado dos o tres años más. Lo que pasa es que al final las FIA, como son las que mandan, pero fíjate, ha estado tres años, digamos... Dando largas de esa manera.
[S2] ¿De Abascal qué opinas?
[S1] No le conozco. Me parece gente bien intencionada, pero muy, digamos, errática. Es decir, los veo muy próximos a Forja, a Dar, a todos esos colectivos. Insisto, yo no tengo nada contra las religiones. Fíjate, tengo un hermano sacerdote, además, que quiero muchísimo y tal. En fin, yo tengo mis criterios y tal, pero soy respetuoso con todo el mundo. Pero no se puede, tú no puedes ir a una manifestación y rezar un rosario para protestar por la... No me explote las cosas, ¿entiendes? Y ahí está el colectivo Forja, el colectivo no sé qué, o sea, todo eso suena a todo a los curantismos del Opus, del otro, de las...
[S2] Había gente ahí con buena idea.
[S1] Había gente con buena idea. La Olona esta, que por cierto fue la única que permitieron que me visitara en prisión. Y se fue. Y dos o tres más. Ahora es una renegada. Yo creo que el mundo de la política tiene que evolucionarse a la tolerancia. Es decir, Sin duda. Es decir, hay que... Esa España cainita que siempre nos ha debilitado enfrentando unos contra otros y tal, es un error porque juntos hemos demostrado que somos un pueblo muy potente desde el punto de vista intelectual. Individualmente... Es un pueblo de artistas y de gente genial porque esto es una encrucijada de encuentros. Hay tanto mestizaje porque, claro, Confluyen es un sitio geostratégicamente increíble. ¿Para qué ha pasado todo el mundo? ¿Y qué ocurre? Que eso nos ha dado una herencia cromosómica muy curiosa. Los genios, los artistas, la gente más brillante y, sin embargo, a nivel individual, colectivamente... Ya lo decía Rousseau, la masa siempre es estúpida, ¿no? Sí, la estupidez de las grandes masas. Claro, y eso lamentablemente nos lleva a que nos enfrentemos gratuitamente y tal, ¿no? Y muchas veces, como también decía Rousseau, es una suerte de locura tratar de mantener ese cuervo cuando todos han enloquecido, ¿no? En mi caso han enloquecido todos y claro, si trato de mantenerme en cuervo, pues por eso me dicen mentiroso, ¿no?
[S2] Puzamón, ¿qué te parece?
[S1] Un espabilado. No hay duda. Para mí es... ¿Lo respetas? No. ¿Y a Junqueras? Más. Yo hablé con él varias veces allí en Extremadura. ¿Con Junqueras? Claro, coincidimos.
[S2] Esto es la visión en la cárcel Junqueras. Imagínate. Estuvo aquí también Junqueras. Sí.
[S1] A mí me parece un hombre correcto. Un hombre honorable. Dentro de sus convicciones hay que respetar. Pero coincidimos porque él iba a ver a los abogados. El módulo de funcionario es un módulo aparte. Es una cárcel dentro de la cárcel. Es decir, nosotros no nos relacionamos con comunes. Es un módulo aparte que está al final de la cárcel, en un rincón. Y por eso, además, los funcionarios están locos por ir allí porque, claro, aquello es una balsa. Es tranquilo, claro. Hay una bronca cada dos meses, en fin. Y no había registro en la celda hasta que yo lo fui. Porque entonces pasaban años que no registraban nada y tal. Ajá. ¿qué pasa? Que sí había un elemento común que eran los locutores para ver a los abogados, ¿no? Y claro, cuando íbamos a ver a los abogados, ahí coincide con los comunes, con tal... Y dos o tres veces coincidimos, y tal, y me dije... ¿Usted es mi abejo, no? Sí, sí, tal... Y le di la mano... Y me dice, tenemos un café pendiente. Digo, un café no, 500 cafés. Digo, el enemigo de mi enemigo es mi amigo, que lo sepa. Yo cuente conmigo para lo que quiera. Ah, pues me lo voy a pensar y tal y cual y no sé qué. Y así dos veces que nos vimos, el hombre es muy correcto, muy bien. A mí me parece un crack.
[S2] Y ha sido consecuente con su idea. Hasta las últimas consecuencias.
[S1] Claro, hasta las últimas consecuencias. Y chapó por él. Insisto, hay que respetar Lo que ocurre es que, y además lo he dicho, Cataluña ha sido durante muchos años el motor de España. Ha sido innovador, ha sido aperturista, ha sido industrial, ha sido tremendo. Y entonces, a partir de que han entrado en el catetismo de que nosotros somos más que los demás y tal, porque el que quiere comer aparte es porque quiere comer más. No hay otra, ¿no? Y para mí es un error porque Cataluña sin el resto de España no es nadie y España sin el resto de Cataluña. En Cataluña tampoco. Es decir, entiendo que sería una tragedia para ambas partes, ¿no? Y, bueno, esa ha sido mi idea y, por lo tanto, se lo dije el otro día al señor Mas, yo siempre que pueda iré en contra del independentismo y pelearé porque, además, es mi razón de ser como español coherente, ¿no? Pero respeto la... La gente, digamos, que tiene sus ideas y sus convicciones, para mí equivocadas, pero están ahí y efectivamente... Y el otro es un cara dura. Es un cara dura. Es un cara dura que...
[S2] Aparte no es una víctima o un mártir que ahora va a volver... No, no.
[S1] Es un jeta... le ha salido muy bien el tiro ha sido el que ha triunfado chapó pero es una carambola de la vida es una carambola si no hubieran sido tan torpes el PP y Vox en la campaña por eso digo Pedro Sánchez es un genio al día siguiente que se le produce la catombe de todas las elecciones municipales y autonómicas el tipo dice ¡pum! Y los pilla todos del paso cambiado. Y solamente un tipo osado tiene la visión. Porque él es... Los otros son táctiles. Es un estratega a medio y largo plazo. Es un hombre que tiene visión de futuro. Y por eso se cogió su coche cuando lo echaron. Y se recorrió toda España. Y ojo... Fueron a por él, fíjate, el suegro, tenía la sauna y no sé qué, no sé cuánto.
[S2] Sí, sí, y no pudieron.
[S1] Y con todo eso, entonces ahora todo el mundo la critica y tal. Para mí, de los peores presidentes que ha habido, pues sin duda, Rajoy parece absolutamente... De los peores de la historia democrática de España, ¿no?
[S2] Sí, sin duda. ¿Por qué? ¿Por qué?
[S1] Porque quería hacer como Franco, pero en la época de Internet. Entonces, como gallego, guardaba, escondía las cosas y tal, ¿no? Entonces, estos meliflos acomplejados que no quieren salir del armario, que todo lo resuelven con el cardú, ¿no? Una botella al día, ¿no? Se bebe el hombre para ocultar sus penas. Si usted es un vago o es un melíndere, pues no se meta en política, ¿no?
[S2] Se bebe una botella de cardú al día. Sí, eso me dice la gente, la escolta que está hasta las narices, ¿no? O sea, que Rajoy no eres muy fan del personal.
[S1] Bueno, porque lo he conocido, ¿no?
[S2] O sea, lo conocí en la época, fíjate, cuando era ministro del Interior o tal, ¿no?
[S1] Fraga, que no era tonto precisamente, cuando ganó la primera vez el PP las elecciones en el 96, le dijo, señor Rajoy, si usted quiere triunfar en política, se tendrá que casar algún día. A buen entendedor, ¿no? A buen entendedor... Interesante, ¿no? Sí, sí, hombre, a ver, sí. Si lo he pillado bien y creo que sí, ya sé por dónde va el tema. Entonces... Las apariencias, ¿no? En la vida es fundamental enfrentarse a las cosas y asumir las cosas. Insisto, yo respeto a la gente cuando la gente es valiente y cuando se enfrenta. Con todas, ¿no? Con todas, ¿no? Y yo cuando me enfrenté con Saludán sabía que iba a perder, porque claro, enfrentarte a un... Al Estado. Al Estado... El Estado profundo. Yo cuando en el título, ya verás la introducción, el título del Estado contra mí, yo hablo de ese Estado profundo. Que es peor a veces. Claro, que es esos individuos impresentables, oscuros, siniestros, que son los que manejan los resortes. Porque el Estado somos todos. El Estado es el país, somos todos los españoles, somos Estado. El concepto de Estado. Lo que pasa es que la gente utiliza al Estado como escudo para justificar sus maldades, ¿no? Y eso es lo que yo siempre me he enfrentado. Ni Sam Roldán era Estado, ni yo era Estado. Nosotros éramos servidores del Estado. Lo que yo le dije más de una ocasión. Usted es un general con 500 estrellas. Yo soy un comisario. Y tan servidor del Estado es usted como yo. Probablemente usted se siente más importante.
[S2] ¿Cómo lo definirías en una frase? Un troll.
[S1] Eso es lo que decía Corina de él. Es pequeño y malvado. Así le decía. Hay por ahí algunas conversaciones. Es definición ideal. Es un hombre que su mezquindad por intentar ser más importante que nadie, le ha llevado a los peores desastres de España. Es decir, no es justo que el rey haya terminado exiliado o que la empresa del IBEX 35 esté jodida en todo el mundo para la hora de tal porque había que machacar a un comisario jubilado. Y que jueces y fiscales te han dicho porque tenían relaciones conmigo y tal. Y todo porque es tan petimetrio, tan mezquino, tan mediocre de pensamiento que para él es soberbio, es un general. No, no, tú eres un servidor del Estado. Por encima tú tienes que proteger primero la institución más importante que es la monarquía, que la has jodido. Porque claro, la gente... Yo no he jodido nada.
[S2] Pero la ha jodido. Si hubiera salido toda la información del rey, no hubiera sido el fin casi de la monarquía. Corrupción, dinero escondido...
[S1] Pero, perdón, vamos a ver... ¿Qué es la verdad?
[S2] ¿Qué es lo que pasó?
[S1] Entendamos una cosa. Yo no voy a justificar la conducta de Juan Carlos, sobre todo en los últimos tiempos. Todos los países... tienen su open door. Es decir, todos los presidentes de gobierno, luego se dedican a abrir puertas. Lo que pasa es que los americanos son tan listos que lo llaman lobbies, lobista. Entonces, está permitido que un lobista interceda para tal, para un contrato, para tal cosa. Pero aquí en España no, por Dios. Gracias al rey, Gracias al rey hemos tenido acceso a todo el mundo. Hemos conseguido contratos brutales. Es decir, la economía española se ha beneficiado. Es cierto que muchos amiguetes del rey... Pero lo que también es cierto es que nos ha puesto España en un sitio de nivel. Otra cosa es que alguien hace años que tenía que haberle dicho que no estábamos en el medievo. Que tenía que haber dicho, señor, cármese un poco, ¿por qué? Porque a raíz del 23F ya se consideró tan impune que ya le daba igual 8,80. Y ese es el error. ¿Por qué? Porque él representaba mucho más que él mismo. Él representaba el equilibrio, él representaba digamos el árbitro de tal, él representaba la última palabra, ¿entiendes? Y por lo tanto tenía que haber aparentado un poquito más y haberse cortado un poquito, ¿no? Porque obviamente pasó necesidad de su familia y tal, y probablemente tendría ese complejo de tener esa máquina para contar dinero, para sentirse feliz y tal. Porque hay que entender también, lo pasó muy mal, una infancia dura, una una adolescencia tal, vino aquí casi un niño y lo tuvieron puteado toda la vida. Todo eso está muy bien, pero no es justo que al final se echara en manos de mequetrefes como el San Roldán, que a cambio de proteger al señor, fíjate el lío que le han metido. Porque, insisto, esas grabaciones, que las tienen ellos, obviamente el CNI, yo las tenía en mi caja fuerte. ¿Por qué es tan idiota? de darle todo. ¿Y por qué están idiotas de permitir que Podemos al día siguiente se persone como acusación? ¿Quién pensaba que lo iba a controlar? ¿Cómo vas a controlar tú el mundo judicial o el mundo de Internet? ¿Cómo lo vas a controlar? ¿Cómo vas a controlar que unos fiscales que los maneja Podemos? Porque insisto, todo el mundo habla y tal. Oiga, hay un fiscal... que le han pillado unos correos con una abogada de Podemos con un tema con unas relaciones pocas. Eso me parece una auténtica villanía desde mi punto de vista. Usted no puede aprovecharse del poder que tiene como fiscal para una jovencita que le hace ojito a cambio de contarle cuatro cositas. Y eso es lo que dio lugar a que cuando yo iba a salir, yo iba a salir en julio del 2018. Yo iba a salir en julio. Porque además el juez, al que luego echaron, se lo dijo a mi abogado. Dijo, aquí no veo nada y tal. Entonces, qué casualidad que cuando faltan días para que yo salga, sale lo de Corina. Y ahora es joder de la cárcel. Yo de la cárcel que tenía intervenidas todas las comunicaciones. Es decir, todo lo que yo hablaba se grababa. Mi abogado ha dicho, oiga, quiero las grabaciones. No, no, si no se grababan. Entonces, ¿para qué le intervienen las comunicaciones? Hasta tal extremo, fíjate hasta qué punto hay mezquindad, que hasta los encuentros íntimos con mi esposa me los grababan. ¿Qué es una cosa ilegal? ¿Cómo lo descubrí? Pues porque en los informes míos internos, una vez mi abogado tuvo acceso y decía, encuentro íntimo, sin novedad. Estuve a punto de preguntar al funcionario, ¿qué ha quedado bien? ¿Qué ha quedado mal? Sin novedad, ¿qué quiere decir?
[S2] ¿Qué he cumplido? Es increíble.
[S1] Obviamente, no quiero desnudarme a nivel personal, jamás. permitir tener intimidad con mi mujer que pasara la vergüenza de eso. Jamás, en el tiempo que estuve dentro, jamás me parece someter a una persona a esa, digamos, esa humillación. No lo permití. Pero, oiga, ¿qué hace usted? Bueno... mis hijos, además que son testigos, en más de una ocasión estábamos en una habitación que nos daban para hablar y llegaba el funcionario que ya me conocía y decía, perdona, hay que cambiarse de celda. Y decía mi hijo, ¿por qué? Y dice, es que no funciona los micrófonos. Lo decía el tipo, porque era un hombre educado y tal. Y el hombre, además me conocía, a usted no le voy a mentir, ¿sabe por qué? No pasa nada. Entonces nosotros utilizamos una técnica muy divertida que es la que utiliza el posada, la que utiliza todo el mundo, que es el ruido blanco que se llama, que es la botella de agua tal. Mientras hablas… se puede ese tema en esa frecuencia se puede quitar pero a partir de ahí ya han manipulado la grabación por lo tanto ya no vale ya no vale y claro antiguamente no se podía alterar y claro yo además utilizaban eso y la parte de plástico de los paquetes de cigarro ah Yo cada vez que me veía con alguno delmosado o algo así, empezaba a jugar con el paquete y tal. Y ya… Y con eso ya lo tenías bien jodido. Y claro, la grabación luego no te valía para nada. Pero insisto, el 90% de las grabaciones las ha hecho gente con mi autorización. Yo desde el año 2000, que empecé a temas que preocupaban mucho al CNI, el tema de Irak... En fin, estuve en Sierra Leona, estuve en Líbano, estuve... Pues entonces dijeron, oye, te vamos a monitorizar tu vida al diario. ¿Por qué? Porque vamos a corregir los errores, porque tal, y además por si tienes algún problema para tener continuamente... Bueno, vale, pues... Pero para que no tengas problemas te vamos a dar una copia cada semana, cada dos semanas, quedamos contigo, te damos una copia para que tú lo tengas, para que veas que no tal. Y a mí me pareció, y claro, yo tenía instalados unos programas en los teléfonos y tal, donde ellos me grababan.
[S2] Y grabaron conversaciones incluso...
[S1] Todo, en mi casa, con mi mujer, con mi madre, con todo, con mis hijos. ¿Qué ocurre? Que a mí no me importaba porque yo entendía que estaba con gente seria. Por ejemplo, la conversación esa que filtraron de Lola, de la comida, lo de formación vaginal y todas esas cosas, yo no tenía conciencia de que eso se había grabado, te lo juro.
[S2] Yo no me acordaba de ese tema. Yo no lo grabé. Yo no lo grabé.
[S1] Es cierto, insisto, que muchas veces, sobre todo cuando había una comida o reunión con juez o con fiscal, me decían, oye, graba, que nos interesa, o vamos a grabar y tal. O grababas tu parte. Por eso se nota que en las grabaciones yo hablo con total transparencia. Si yo fuera el que grabara, cuidaría el lenguaje de no implicarme. Yo hablo con toda la naturaleza del mundo y por eso todas las grabaciones dicen que cada vez que sale una grabación me abren una pieza. Debo ser el policía más listo del mundo porque me gusta que me imputen en cosas.
[S2] ¿Has grabado esta conversación, esta charla? No, pero vamos, pero espero que me deis una copia, ¿no? Claro, claro, por supuesto. Espero que la parte, ¿cómo se llama? Bruta, ¿no? Bueno, es que no hay ni bruta ni neta, solo hay una cosa.
[S1] Bueno, me gustaría que llegara el momento porque me gustaría tener una copia y tal, ¿no? Y, insisto... Ahora mismo todo el mundo graba, todo el mundo. Yo soy el que dicen que lo puse de moda y tal, pero hay por ahí unas corrientes además que he leído, entiendo dentro, donde hay gente que se monitoriza todo el día a lo largo del día para luego analizar y tal. Y hay por ahí unas corrientes por ahí de gente... que son muy cartesianos en eso y se graban y luego se analizan y se estudian es una locura imagínate que los miles de grabaciones que hay yo no las oí nunca Te lo juro, yo no era... O sea, si yo hubiera tenido que oír luego todo lo que han encontrado, no habría tenido tiempo para hacer otra cosa. No habría tenido tiempo para... No hay minutos. Por eso, yo no recuerdo tal conversación y tal. Cuando sale y tal, pues no, pues esto dijo tal cosa... A lo mejor le dije, claro. Algunas cosas no me cuadran. Esa forma de expresar yo no la tengo o tal. Pero hoy en día, claro, con la inteligencia artificial y con todo eso... Puedes manipular más fácilmente todo. Perfectamente. Pero al final soy peligroso por esas grabaciones. Es decir, la gente... Porque he sido notario, digamos, de la España underground. Es decir, una cosa es cómo un político se expresa en público y otra cosa es cómo se expresa en privado.
[S2] Y claro, el desnudar al personaje es lo que ha asustado a... Lo que has dicho tú, que tú es verdad que te lo han pillado todo, pero que tienes tu parte que si algún día... Bueno, ahí está. Ahí está, ¿no?
[S1] Ahí está. Que además... Pero cínicamente dicen que la mitad no la han podido desencristar. Es mentira, es la misma clave. El mismo programa, un programa gratuito que me hizo el CNI, que estaba en internet, y que era la misma clave. Oiga, porque de los 8 teras o algo así solamente han desencristado 4, ¿no? ¿Dónde están los del PSOE? ¿Dónde están los de las actuaciones con jueces? A lo mejor ahí no interesa, ¿no?
[S2] Desencriptarlo. Claro, pero el problema es que está. Bueno, ha sido récord, ¿no? Yo creo, de duración cinco horas y pico, ¿no? Dos minutos. Vamos a hacerlo, vamos a hacerlo. ¿En serio? Sí, sí. Yo creo que más de cinco horas. Sí, sí, ya estás. Record, es la entrevista más larga de la historia del podcast y este es el episodio 250 y pico.
[S1] Pues a mí me ha parecido muy corto. Eres una persona muy amena, no hay duda.
[S2] Bueno, yo he estado en secundario, he estado escuchando. Muy interesante. La verdad es que tengo ganas de verdad de leer el libro. Ahora, lo de Don Ceme es muy heavy.
[S1] Aquí solamente está lo que es la introducción. Claro, hombre, sí.
[S2] Si fuera el libro así, te diría, hombre...
[S1] Pero en la introducción está un poco el resumen de lo que voy a decir y tal. Y insisto, cuando alguien me dice tal, ahora mismo soy el hombre más transparente del mundo. Todo el mundo tiene mis audios, tiene mis diarios, y por lo tanto yo no puedo negar nada.
[S2] Las fotos ya serían lo que faltaría.
[S1] Claro, digo que no puedo negar nada cuando me dicen, no, pero si es que además vais a los diarios y veis que es verdad. Yo todo lo que he anotado se ha demostrado que es verdad. Todo el mundo dice que soy mentiroso, pero no han dicho, usted ha mentido en esto. Jamás. Y ya digo, ahí tienes al CNI mintiendo, ahí tienes a todo el mundo mintiendo. Yo no he mentido hasta ahora en todo lo que he dicho. Y por eso me he permitido ser abierto en el Congreso, en estos sitios donde voy. No me importa. Porque la verdad no tiene nada más que un camino. Y además, no tengo... Hay una película de... de este, ¿cómo se llama? Un actor, Jin Jin, una película que es una, digamos, una pelea que es dos coches para un abismo, ¿no? Y que solo ante peligro, pues, no. No, no, no, no. Bueno, pues esta película, esta es...
[S2] Ah, rebelde sin causa. Muy bien, Nacho.
[S1] Son dos coches en donde van al abismo y pierde el que frene antes. Yo no voy a frenar.
[S2] Tú vas a tirar para adelante.
[S1] Tendrá que frenar el otro. Porque tú aguantarás hasta el último momento. Sin duda. Entiendo porque además se lo debo a mi familia, se lo debo a la gente que ha creído en mí y me lo debo a mí mismo también. ¿Por qué no? Porque si no, he debido ser el tío más torpe del mundo. Y no lo voy a permitir. Que sea solamente la imagen de eso. Porque al final, si habrán visto, toda mi bronca, toda mi causa se está desmoronando. El cohecho ya no existe, por lo tanto han sido corruptos. Al final, el escándalo de corrupción, ¿dónde está la corrupción? ¿Dónde está? Que he cobrado a empresas para mantener mi empresa de cobertura y he cobrado a gente del IBEX 35, ¿y qué? ¿Dónde está el problema? ¿Con qué ha aportado a Libia este técnico? Lo que estará contando San Roldán a Iberdrola. Bueno, de entrada, han desimputado a todos en mi causa. Iberdrola, qué cosas, ¿no? O sea, si los tontos del BBV hubieran sido más listos, hubieran contratado también a San Roldán y también los desimputan, ¿no? El tráfico de influencias y todo.
[S2] Falta una cosa y es que aquí hay un póster ahora del Fari, que ya sé que es un poco surrealista. Y es que antes había Justin Bieber, ¿no? Entonces, este póster va a ser firmado por toda la gente que venga aquí. Firmado, dibujado, lo que sea. Teníamos el póster del Justin Bieber que se está subastando para la investigación de la Valle de Verón para la ELA. Ah, qué bueno. Yo creo que ya lleva casi 30.000 euros de subasta. Qué bueno. Entonces, pues mira, te dejo un rotulador y lo que tú quieras en el póster del Fari de la Suerte.
[S1] Yo participé, estuve, bueno, en parte de un grupo de ensayos sobre el cáncer y tal, y era muy interesante, era sobre la microbiota y tal, estoy hablando del año 2016, y conseguí un avance, eran además unos catalanes que estaban...
[S2] me metieron en el agujero y ya no sé más todo lo que sea eso me parece muy interesante va a tardar años por eso porque tiene que llenar lo que tú quieras toda confianza ahora es cuando me mete aquí la verdad de España con un QR estaría bien y luego me meten a mí también en la cárcel Por la libertad, pone.
[S1] Por la libertad. Agradecido a Jordi.
[S2] Muy bien. Pues muchas gracias. Vas a despedir tú el podcast. Por supuesto, siéntate y despidirás tú el podcast. Yo os digo que nos vemos ya la semana que viene. Estamos otra vez activísimos. Muchas gracias por haber venido. Gracias a ti. En la entrevista más larga. Creo que hay muchas cosas que reflexionar. Y tienes esta cámara que es la tuya para despedirte como te apetezca.
[S1] Bueno, que insisto, he tomado la decisión de venir porque he tenido las mejores referencias de Jordi y entiendo que a base de ser eso, una ventana de libertad, es como se avanza en las sociedades, cuando uno se implica. Y por eso he estado aquí, porque creo que él está implicado en la búsqueda de la verdad y en eso me tendrá siempre a su lado.
[S2] Muchas gracias, nos vemos. Adiós.