[S2] ¡Se viene el veranito! ¿Qué significa esto? Además de bikinis, bañadores, cuerpesitos en la playa o en la montaña, si sois un poco raros. Y también significa otra cosa, y es que me tengo que despedir porque me voy de vacaciones cinco meses y me di mentira. Me voy dos meses y hago el especial verano. Como cada año en The Wild Project, especial verano en directo durante muchas horas, el 28 de junio. Todo el mundo apuntando en la libretita, todo el mundo. 28 de junio a las 3 de la tarde comienzo el especial en directo aquí, en The Wild Project, con un elenco de personajes maravillosos. Tendremos Tertulia, tendremos a casi todos los tertulianos, tendremos... Un invitado muy especial. Tendremos terror, tendremos risas, tendremos juerga y también tendremos la estrella, yo creo, del día. La bomba atómica. No sé si decirlo o simplemente insinuarlo. Digamos que durante meses me lleváis pidiendo un debate en concreto. Incluso hay cartoons, dibujos animados de este debate. Por internet circulan, ¿no? Es quizás el debate más esperado de la historia de la humanidad. Me atrevo a decir, ¿no? y simplemente digo que lo voy a anunciar en unos días pero que ya podéis empezar a teorizar y si estáis en lo cierto el 28 de junio además por la noche un poco hora gamberrilla tendremos el debate definitivo no voy a decir nada más y pensando debate un poco bizarro dos posturas muy diferentes y lo dejo ahí y ahora empezamos con este episodio espectacular con rodrigo cortés director de hollywood esto no es poca cosa ya No cada día tienes delante a una persona que ha dirigido a Sigourney Weaver, a Ryan Reynolds, es que me da hasta cosa decir el nombre, a Robert De Niro, la persona que ha trabajado en uno de los sitios más deseados de todo el mundo, pero es que además es un artista polifacético, escritor, de hecho hablaremos también de su última novela, Yo creo que es una charla que va a ser muy amplia. No sé si de tiempo, pero seguro que de conceptos. Una persona sumamente interesante. La verdad es que da gusto simplemente escucharlo por el tono de voz que tiene, tan relajado y que te acompaña en un viaje. Muchos ya sabéis quién es. El es Rodrigo Cortés. ¿Qué tal?
[S1] ¿Cómo estás? Cada vez mejor. He estado a punto de girarme para ver de quién estabas hablando.
[S2] Que pase el siguiente invitado. ¿Qué tal? ¿Cómo va esta primaverita de alergias?
[S1] En primer lugar, sí, luchando contra las gramíneas y sus rastros que se encargan de convertir a esa estación que se supone que es maravillosa y en la que uno debería estar mirando alrededor y que convierta al mundo en un sitio en el que ocultarse. Pero bueno, entre antihistamínicos y caramelos, voy tirando. Vas resistiendo como yo. Voy resistiendo. No creo que vayan a hacer nunca la película de cómo pase una primavera. Se conoce que no es algo heroico.
[S2] ¿No lo ves como un guión bonito? ¿Sobrevivir a una alergia de primavera? Estaría bien, ¿no? Vender los derechos para Hollywood. ¿Qué actor crees que sería el ideal para protagonizar esta historia de superación maravillosa?
[S1] Kilian Murphy, porque lo tendría todo en los ojos, todo en la mirada. Y ver sus ojos enrojecidos sería casi poesía.
[S2] que has trabajado con él y que has dirigido. Hablaremos un poco de las grandes películas que has hecho y de todo. Es que tienes muchas cosas de las que hablar. Porque es que tú eres una persona que no te has centrado en una sola cosa, sino en muchas, ¿no? ¿Tú cómo te consideras a ti mismo? ¿Director, escritor, artista?
[S1] jamás me he considerado de ninguna manera, no dedico demasiado tiempo a considerarme y contra lo que pudiera parecer no pienso demasiado es decir hay una parte que sí sobre todo en la creación No creo demasiado en esas planificaciones perfectas de una carrera, ni de casi nada. Si lo piensas, cada vez que alguien trata de adelantarse al futuro o de adivinarlo, fracasa miserablemente. Yo creo que a partir de 15 días es imposible, porque puede aparecer cualquier variable... Y de hecho pasa, de hecho sucede siempre, se llame pandemia o guerra o lo que sea, o la muerte de alguien o lo que sea, o que te ha tocado la lotería, y cambia todo radicalmente y todas esas prospecciones no valen. Así que lo que he hecho más que dedicarme a muchas cosas es dedicarme a una sola cada vez, pero cambiando constantemente de ellas.
[S2] ¿Tú crees que si solo hubiera sido una afición de estas que tú tienes, que se ha convertido en profesión, te hubieras acabado aburriendo? ¿Necesitas la variación?
[S1] Una vez más no es una decisión y todo surge de lo que sea que tú eres, que no sabes de dónde viene. Tú naces con un software y a un niño, cuando uno observa a un niño o a dos hermanos que han recibido la misma educación, uno descubre enseguida que no son lienzos en blanco y que tienen caracteres distintos. Se van actualizando y se van incorporando.
[S2] Algún virus a veces se cuela de vez en cuando. Es habitual. Hay algún reinicio también. Hay reinicios.
[S1] Lo que no hay es botón de volumen, que es lo que uno muchas veces necesitaría. No estaría mal. Pero recuerdo que cuando yo era muy niño, inicialmente, He estado a punto de mentir. Lo que yo quería ser de verdad de niño es un chino muy concreto que salía en una serie que se llamaba La Frontera Azul. Y ahí había un chino calvo que iba a caballo... Y llevaba un pendón alargado desde el caballo que ondulaba detrás de él. Y dije, yo quiero ser ese chino. Y entonces cogí una bolsa de plástico y corría por los soportales de mi colegio, el Calasán. Esa fue mi primera vocación.
[S2] ¿Tu sueño es ser un chino calvo? Sí, es un sueño que me duró tres meses tal vez. Un buen sueño para un niño de cuatro años. Buena duración. Viste que algo no fallaba, ¿no? Que el rostro, difícil de cambiar.
[S1] Bueno, sí, supongo que tuve un arrebato de autoconciencia y de sensatez que hizo cambiar mis metas. Después quise ser pintor, porque era ese niño al que el profesor le ponía en la cartilla de notas destaca en el dibujo, para que lo leyeran sus padres. Yo pensaba, si destacas en el dibujo, pues serás pintor de mayor. Luego quise ser músico, simplemente porque empecé a estudiar piano y... Y por fin quise ser escritor. Y supongo que me acabé dedicando a aquello que de algún modo lo concita todo y que te permite reunir todas esas posibilidades expresivas. Pero una vez más no es una decisión y de niño jamás habría soñado con imaginarme como director de cine, porque uno sabe que hay directores de cine ahí fuera. Pero como sabe que hay astronautas, existen, pero son otros y en otros países.
[S2] ¿Cuál es la primera película que tú recuerdas que te enamoró de verdad del cine? Que dices, esto ya es otra cosa que un simple divertimento.
[S1] Mira, varias respuestas han pasado por mi cabeza imaginando diferentes matices. Porque tengo una idea bastante clara y tal vez falsa de la primera película que vi en el cine. que fue King Kong. No, falso. Fue Tarzán y su hijo. Fue Tarzán y su hijo y había un cartel de King Kong. Del King Kong de Schwarzschild y Cooper, el King Kong del 33 o del año que sea King Kong. Y recuerdo que me fascinó aún más el cartel que la película. Y eso es una constante en mi vida. Yo me he enamorado de muchas películas que no he visto como niño, parándome delante de los cines y viendo las fotos de las marquesinas e imaginándome esas películas. O yo fui probablemente el último niño de clase que tuvo vídeo, por ejemplo. Pero entraba en videoclubs como si fuera un niño menesteroso y me daba vueltas por él viendo carátulas. Y me fascinaba ver la portada de Soldado Azul o del King Kong nuevo de Guillermin o lo que fuera e imaginando esas películas y eso me doy cuenta de que ha sido una constante en mi vida. Si habláramos de un antes y un después, del cine es algo más, no se produce derribándote camino de Damasco, tirándote del caballo. Pero sí recuerdo que cuando vi Porfinguzelas, para entonces... Obviamente ya había visto cine y me lo había tomado muy en serio, pero cuando vi Goodfellas tuve una sensación de antes y uno de los nuestros en España. Tuve una sensación de antes y después como espectador e incluso a posteriori como cineasta radical.
[S2] Si es mi segunda película favorita después de Blade Runner, uno de los nuestros es que es perfecta.
[S1] Yo vi Blade Runner en mi cole. Yo iba al Calasán de los Escolapios en Salamanca y los domingos ponían cine. Y ahí vi Serpico. Serpico. Serpico. Blade Runner. La primera de CMX, la de frenos rotos, coches locos, en España que se llama Used Cars. Y recuerdo vivamente la impresión que me produjo Blade Runner era un niño muy pequeño. Es una película para un niño muy pequeño, muy abstracta en muchos sentidos. Pero, por ejemplo, la escena que se me quedó indeleble fue aquella, no sé si recuerdas, en que tratan de localizar a una replicante que aparece en una fotografía ampliando la imagen, ganando resolución. Es una foto 3D. Eso es, y cambiando de ángulo. Y entonces emergía el rostro. Y esa secuencia la recuerdo perfectamente de entonces, de aquella experiencia. Qué fuerte.
[S2] Es que son películas que de niño no entiendes muy bien. Yo me acuerdo también levantarme de madrugada y ver, por ejemplo, Pesadilla en el Mestrid o Poltergeist, cuando tendría yo ocho años.
[S1] ¿A través de la rendija?
[S2] No, porque mis padres se iban a dormir. Entonces, directamente, yo me entraba en el comedor, en silencio, ponía la cosa muy... Ah, tú eras un niño criminal. Sí, criminal, sí. Luego ya lo he exportado a otras cosas, pero empecé con las pelis.
[S1] Yo no podía completar el crimen. ¿Dónde te quedabas? Es que lo estaban perpetrando ellos. Entonces yo usaba la rendija inicialmente. A través de la que veías muy poco, pero seguías imaginando cómo sucedía en el videoclub y en las fotos de las marquesinas. O incluso desde la cama, tratabas de abrir un poco, escuchabas algo de mis terrores favoritos, aquellos programas que presentaba Chicho Ibañez Herrador. Y con esos alaridos y gritos y fragmentos de diálogo recomponía toda la película. Por eso me he dado cuenta con el tiempo de que para mí siempre han sido tan importantes las películas que no he visto como las que he visto.
[S2] ¿Parece que así que te gusta más rellenar los huecos? con tu propia imaginación, que no tener el puzzle completo de entrada?
[S1] Supongo que simplemente así ha sido. Pero como somos lo que comemos, no tiene mucho sentido racionalizar por qué esto es así o asá. Porque uno no hace plan de su vida. Tú te expones a lo que te expones. Sucede solo. Tú no tienes un plan de lecturas. Con seis años te van cayendo cosas encima o las vas quitando de la biblioteca de tus padres o te prestas un libro a alguien. Y de esa forma tan inconcreta, Vas componiendo algo que es tu viaje, no es un viaje recomendable, es el tuyo. Alguien podría decirte, ¿este es el orden perfecto de lectura? No, es lo que ha sucedido. Pero eso es lo que te conforma, quieras o no. Así que se conoce que algo de eso hay, porque de algún modo también trato de hacer eso como creador, si usamos una palabra tan... que es tratar de no completar el cuadro para el lector o para el espectador, proporcionarle los puntos pero no unírselos, que sea el lector, el espectador el que une los puntos y encuentre la figura del asno o del molino o de la flor, aquellas cosas que sucedían en los tebeos cuando éramos pequeños.
[S2] De hecho, esta idea de lo que es la verdad, de las capas y capas que recubren algo, es una idea que está en bastantes de tus obras. El hecho de, bueno, ¿dónde está realmente la verdad si es que existe la realidad? Y ya lo veremos incluso en películas, ¿no? Que es algo que tú, consciente o inconscientemente, tienes ahí como temática.
[S1] Es inconsciente. Cuando has hecho varias cosas, puedes ver... que hay algo que las une por alguna razón, o alguien te lo hace notar. Pero tú no haces eso voluntariamente. Sí que es cierto que siempre hay alguien, o muchas veces hay alguien... rodeado por situaciones que lo exceden, por las razones que sean, como sucedió en Concursante, en Buried, evidentemente, en Luzes Rojas, en El amor en su lugar. En fin, situaciones que lo reducen a uno, a un ser que trata de reaccionar a las cosas. Eso también puede tener mucho que ver, se me ocurre, con mi herencia desde muy niño por Kafka. Yo empecé a leer a Kafka demasiado pronto, sin ninguna duda. ¿Cuál fue el primer libro? ¿La metamorfosis? probablemente fue alguno de los relatos cortos que son casi todos por otro lado de los más cortos tiene de hecho una única novela y desde luego no es la metamorfosis pero de la metamorfosis ha sido un pequeño corto cuando tenía unos 20 años en super 8 blanco y negro que se llamaba 7 escenas de la vida de un insecto Y creo que es un título demasiado largo, sin duda. Y creo que... Esto en Hollywood no te lo aceptan, ¿eh? No, y con una buena razón. Y pienso que posiblemente Kafka tenga mucho que ver con eso.
[S2] Claro. Yo recuerdo que, no sé si fue Metamorfosis o Proceso el primero que leí, y esa sensación de no entender exactamente ni el propio protagonista, ni tú como lector exactamente dónde estás, la falta de contexto en muchos casos, es algo que te atrae, ¿no? Es...
[S1] Me doy cuenta también que nunca me ha importado no entender. Y aún ahora no me importa no entender. Es decir, si yo veo Primer, hay un momento en que suelto las riendas porque Shane Ruth es más listo que yo. Por las razones que sea. Por su padre trabajador en la NASA o su cerebro es brillante. Y me pierdo, honestamente. Y no me importa nada perderme, porque sigo fascinado. Hay algo que emocionalmente y narrativamente me sigue manteniendo sujeto. Eso me sucedía con Blade Runner cuando tenía 8 años. No entendía todo, pero entendía que alguien tenía que conseguir ir de ave... Que había obstáculos, que recibía más palizas de las aconsejables y finalmente se hacía de día. Y eso era mucho. Eso era más que suficiente.
[S2] Ya hiciste demasiada análisis.
[S1] Bueno, porque de camino había naves que aterrizaban. Disparos. una japonesa en un anuncio enorme.
[S2] Algún pecho por ahí que con ocho años depende de cómo cuidado, ¿no?
[S1] Bueno, mi primera teta la vi en el Calasanz, en una de estas películas, en frenos rotos, coches locos. Una de las actrices se abría directamente a cámara
[S2] y aquello fue pues imagínate una algarabía de niños de 8 años gritando como animales enjaulados celebrando el momento y el cura calma calma que encima no hay curas si claro era un colegio de curas pero la eligieron ellos oye pero quien montaba las pelis muy bien bien eh muy muy bien porque elegí Blade Runner bueno y que más películas te acuerdas más películas de esa época si pusieron una de San Pekín para allá para ir a lo loco si pusieron Grupo Salvaje me cago en la madre que me parió Pues era un grupo salvaje para niños de 8 años. Y serpico.
[S1] Y serpico. Y recuerdo que también en las fiestas del cole hacían un pase para niños y un pase para mayores.
[S2] Que era porno directamente para mayores.
[S1] Viendo el nivel... No, no, de repente a nosotros Rocky Carambola, que era Torrebruno haciendo de detective, y luego por la noche ponían para los padres cría cuervos o alguna desaura o algo así. Pero sin duda el cura que programaba aquello era un cinéfilo. porque elegía muy bien, o de repente era el último tren de Woonhill, o lo que...
[S2] Era muy variado, pero eran títulos de alguien que sabía lo que estaba haciendo. O sea, Grupo Salvaje para niños de 8 años, me parece maravilloso.
[S1] Yo creo que la quería ver ese cura.
[S2] Sí, y aprovechó que los niños no van a entender, van a ver disparos, pum pum, muertes y ya está, que es algo muy ilustrativo.
[S1] Además la cámara lenta, sí, estaba bien. Decían Howard Hawks que en lo que se le caía un tío del caballo...
[S2] A Peckinpah mataba el A6. ¿Por qué crees que a Peckinpah le gustaba tanto recrearse en la violencia? Y más cuando fue casi un pionero en eso.
[S1] Bueno, es un momento de cambio. Es eso que llamamos el western crepuscular. Claro, hay toda una historia del western en cine que es de gente limpia. Por más que se caiga al suelo y le den palizas. Y lo que teníamos nosotros por un vaquero... era un señor con camisa blanca y chaleco y estrella de sheriff. Y después la cosa empezó a ensuciarse a través de Peckinpah con la parte más crepuscular o en Italia con Leone y con sus grandes guardapolvos sucios. Ponchos. Bueno, es una evolución de la sociedad para empezar, que muchas veces, sin embargo, es mucho más respetuosa, no lo asocia, que supongo que también, como estos cineastas con el western clásico, pero son evoluciones inevitables porque nada se está... quieto nunca, y no creo que tenga mucho sentido tampoco decidir cuál es la mejor etapa, porque todas significan algo en sus mejores ejemplos, y en los peores sobran, y casi todo lo que se hace sobra, como es natural, porque la mayor parte de las películas son malas, la mayor parte de los libros son malos, y la mayor parte del pan que podemos comprar ahí fuera no está muy bueno.
[S2] Ese final del western clásico, incluso con Liberty Balance, el propio John Ford, que es el que pone casi el clavo en el ataúd. Yo empecé esto, casi yo lo termino.
[S1] Con esa película totalmente crepuscular. Basta con que analices la propia trayectoria del propio Ford, que es completamente distinta, incluso su consideración del indio. El indio es el zombie al que se puede disparar como si fuera Black Hawk derribado, pues a los buenos y los malos, aunque luego su relación con los indios, de hecho, era muy buena. Cuando rodaba en Monument Valley, tenía asalariado, en realidad no era un asalariado, era un buen amigo, un indio navajo al que él le pedía las nubes donde las quería. Y decía, eso funciona. Entonces decía, mañana me conviene que esté despejado. Y el indio le decía, ningún problema. Y al día siguiente no había nubes. O al revés, lo necesito un capotado. Perfecto. Se conoce que conocía las danzas adecuadas.
[S2] ¿Está vivo para que venga aquí a Cataluña, que hay sequía? Muy probablemente no.
[S1] Muy probablemente era mayor que Ford en su momento y Ford definitivamente no está vivo.
[S2] Estamos hablando de cine y veo que en el cole... que no es tan habitual, os ponía en buen cine. Pero tú en casa también tuviste un background artístico, cinéfilo, literario, ¿o fue cosa tuya que tú fuiste descubriendo?
[S1] No. Tú ves que mis padres fueron artistas, ninguno de ellos. Mi padre era ingeniero agrónomo, me hablo en pasado porque murió cuando yo tenía 10 años. Mi madre es botánica, ahora mismo está retirada, era profesora en la Universidad de Salamanca. Por lo tanto, ninguno de ellos era escritor o pintor. Pero... Ambos eran grandes lectores. Mi casa siempre estuvo empapelada de libros, siempre. Y aún ahora para mí es mi objeto decorativo favorito. Cuando mejor me siento es rodeado de libros. Me da la impresión de que abrigan de alguna manera. Y los dos eran muy melómanos. Mi madre, por ejemplo, escuchaba mucha música clásica o gregoriano. Mi padre era más de la Creedence y de... El rock de los 70-60, ¿no? Rock 60-70 y también jazz clásico y... Así que de forma muy natural, bueno, también tenían lo que tenían los padres, que era de repente una misa chilena, algo de la orquesta de Paul Mariat, y no lo sé, el Mami Blue, no sé, esas cosas.
[S2] Cumplían con el ABC de padre de la época.
[S1] También tenían discos de padre comprados en círculo de lectores, pero eran muy inquietos, y mi padre era muy cinéfilo. muy cinéfilo entonces por ejemplo el amor por el western me viene seguramente de mi padre cuando yo era pequeño y ya empecé a ser Snow con 8 o 9 recuerdo que repetía a menudo quiénes eran mis directores favoritos y decía Spielberg y John Ford hostia John Ford con 8 años bueno pero porque me lo decía mi padre Spielberg era el mío Spielberg era el de ET y el de los límites de la realidad y John Ford era el de la diligencia que me había dicho mi padre que era el mejor director del mundo ¿Tú lo habías visto o no?
[S2] Sí, claro, me senté con él a ver la diligencia O sea, eras snob con al menos con algo de conocimiento, ¿no?
[S1] Sí, con... Otra cosa es que te gustara Y con ínfulas, no, no, me encantaba la diligencia Claro, claro. Además recuerdo, es una opinión con la que no estoy de acuerdo, pero recuerdo que dijo las dos mejores películas del oeste son Solo ante el peligro y La diligencia. Recuerdo que siempre lo decía. Personalmente no creo que sean las mejores películas del oeste, pero me siguen gustando mucho y les tengo un cariño enorme.
[S2] O sea que sí que tu padre un poco te inculcó o te ayudó a descubrir un cine que no era el típico de tu edad.
[S1] Sí, y a la vez yo no recuerdo que nunca me... hicieran hacer algo o me pidieran nada. Tal vez porque era muy contraproducente conmigo. Sí, siempre tirabas por lo contrario. Se conoce. Debía ser bastante insoportable. Debía ser muy incontrolable y muy jodido. Y yo recuerdo que leía de forma muy natural. Tal vez porque les veía leer también. Entonces lo hacía de forma muy natural. Nunca me dijeron ponte a leer. Es más, leía de noche, no la figura clásica del cine de leer bajo la sábana, con la linterna. Eso no funciona.
[S2] Eso lo he probado, no funciona.
[S1] Y es un coñazo, te asfixias... No te puedes mover apenas, se ve mal, te lo quitas, te gritan. No, lo que hacía es poner una almohada en la rendija inferior de la puerta. Tapaba la rendija inferior con la almohada. Y eso me daba unos 20 minutos extra porque la policía no es tonta. Y antes o después alguien abría y me escondía el libro. Entonces ideaba contra estrategias. Después escondía el libro debajo de la almohada y me quedaba dormido. Entonces abrían, buscaban el libro, no estaba, se iban. Después lo encontraron. Así que ya tenía dos libros. Uno para dejar debajo de la almohada y otro en los pies. Que la leías de verdad, ¿no? Claro. Llegaban, cogían el de la almohada, se iban. Esa ha sido toda mi infancia. Un criminal cultureta. Había otro chaval que estaría escondiendo un cigarro y tú escondías la eneada. Bueno, yo cuando empecé a ver que cuando se inventaba un misil, alguien inventaba un radar y un contramisil, lo entendí perfectamente. ¿Por qué eso ha sido mi infancia? Por ejemplo, yo he estudiado piano. Tenía que estudiar piano y no apetecía por lo que fuera. Porque tienes nueve años y consideras que hay un mundo ahí fuera, fuera de las teclas. Pero yo escuchaba con detenimiento el ascensor que me delataba la posible llegada de mi madre. Entonces había desarrollado sensibilidad a las micro vibraciones del suelo, como si fuera uno de los cazadores estos de temblores. Como un topo.
[S2] Un topo, efectivamente.
[S1] Y cuando sentía esa micro vibración, empezaba a tocar. Cuando llegaba al ascensor, paraba, porque veía que nadie salía o que se había parado en el tercero, o lo que fuera. Pero mi madre, que estaba en el espíritu de contrarreforma, también desarrollaba sus propias habilidades supernaturales. Así que llegó un momento en que se dio cuenta de que cuando cogió el ascensor, empezaba a sonar el piano. Y decidió empezar a llamar al ascensor sin abrir la puerta y a ver qué sucedía. Una guerra fría en casa. Era mucha tensión.
[S2] O sea, te giraste en un ambiente que te continuó pillerío por ambas partes.
[S1] Sí, sí. Ahora somos todos más listos, más tristes, más desconfiados. Vivimos en perpetua tensión. No, no, estamos calmados todos. No, no creo.
[S2] Estamos atontados a lo mejor, pero calmados no sé yo. ¿Te echas de menos? Luego ya hablaré un poquito más quizás del tema... redes y todo eso, al final también tiene mucho que ver con lo que tú haces e incluso cómo está cambiando el cine y cómo está yendo más hacia la pantalla de un móvil, en muchos casos más que la gran pantalla. ¿Crees que este mundo tan hiperconectado está empeorando nuestra calidad de vida y nuestra capacidad cultural incluso?
[S1] Esa es mucha pregunta para mí, porque tiene tantas ramificaciones y determinar lo que está bien y está mal, como mismo nos está afectando la atención. no está mal y nuestra capacidad de atención es cada vez más breve eso es un hecho y probablemente la libertad que uno pueda tener sobre sí mismo probablemente esté muy relacionada con la atención con la capacidad de ser dueño de la propia atención la capacidad de colocar la atención donde uno desea y percibir las cosas desde sí por decirlo así y no perdiéndose en el estímulo Y eso no suena a buena idea. Fuera de eso, no me atrevo a hacer determinadas declaraciones definitivas, porque trato de no ser nostálgico ni romántico y el mundo inevitablemente se mueve. Si tienes una fábrica de velas, si tu familia vive de las velas, si tienes una acerería, la llegada de la electricidad no será una buena noticia. Pero la culpa será solo de la realidad. Del mismo modo tiendo a no discutir el tablero, porque el tablero no se discute, tú te encuentras un tablero. Si tú naces en el siglo XI no puedes ser cineasta, así que no puedes decir he nacido para ser cineasta, lo dudo. probablemente tienes determinadas capacidades para narrar cosas o ciertas aptitudes que van a vertebrarse a través de las posibilidades de tu tablero, sea el que sea. Pero si naces en el siglo IX, no vas a ser director de cine y tienes la misma responsabilidad de tratar de ser feliz. Así que no me atrevo a hacer esos juegos de juicios definitivos. Amo el cine por encima de cualquier otra forma de ver películas, por mil razones que no son nostálgicas. Cuando tú vas al cine, tomas una decisión, decides qué película vas a ver, investigas en cierto sentido, analizas la oferta posible de ese viernes varias, te molestas, es decir, vas a un sitio de forma molesta, de forma poco cómoda. Hay un esfuerzo. Hay un esfuerzo. ves carteles hay como una sensorialidad sobre las cosas que va dejando huellas en ti tienes un recuerdo de que te sentaste en torno a la fila 7 más bien centrado o más bien a la derecha o atrás según se siente cada uno o como de lleno esté en el cine todos esos son rastros que van quedando y luego se ha paga el mundo te encierras en esa capilla en la que el mundo se apaga nadie te llama para ver si has empezado a preparar la cena durante dos horas te metes en una vagoneta la vagoneta de alguien y después sales Y eso deja un rastro en ti, unas huellas, que no deja elegir ver una película en Netflix, por ejemplo.
[S2] Capilla, has dicho. Para mí es una palabra importante de lo que estabas diciendo. ¿Para ti es una capilla?
[S1] Y si el cine es grande, es una catedral. y de forma intuitiva siempre lo he percibido así ahora bien, todos hemos visto grandísimas películas en televisión y gracias a que había televisión y hemos descubierto a lo mejor Eva el Desnudo o Blade Runner si no ibas al Calasandes a la banca en una televisión y gracias a eso hemos visto cosas maravillosas así que no es una cuestión sin energía sin problema se pueden ver las películas de muchas maneras se pueden ver en una plataforma Pero el cuerpo no lo respeta de la misma manera. No lo respeta. Por las mismas razones que atañen a la sensorialidad. Tú eliges entre un montón de pequeños rectángulos en los que hay micro carteles de películas. Eliges una de ellas, sientes que la oferta es infinita. Estás cenando, estás comiendo, le das adelante. La ves. Si es buena, la ves con gusto. Pero por alguna razón, el cerebro, como si tuviera un buffer corto, va borrando todo conforme lo vas empezando a ver. Y cuando acabas de ver la película, idealmente has disfrutado, si está bien, pero de alguna manera ya se va borrando todo, a los dos días ya no sabes nada. Y es porque el cuerpo no se lo toma en serio, porque no ha tenido que hacer todo lo que hay que hacer.
[S2] ¿Crees que ahora vas al cine y es lo más normal del mundo que vayas viendo pantallas blancas en muchos asientos? Porque incluso hay mucha gente que es incapaz de ver una peli de una hora y media sin, incluso en el cine, mirar el móvil. Eso es un poco triste.
[S1] Claro, volvemos a lo de la atención. Si no eres dueño de tu atención... de que eres dueño. Y si no puedes estar hora y media viendo algo, la primera responsabilidad es de la propia película, que conviene que sea capaz de hacerte olvidar todo durante 90 minutos. Pero si de modo casi compulsivo necesitas por si acaso, ahí está pasando otra cosa. Y eso seguramente sí necesita... No sé quién lo va a articular, no sé cómo, yo no sé nada de casi nada. Pero probablemente en eso sí que convenga cierta marcha atrás y probablemente se produzca.
[S2] Volvemos a tu cine, ¿no? Tú de pequeño tienes ya ese esnovismo tan hermoso, debería ser un niño encantador. Tendría que ser el niño como viejo, ¿no? Como ese niño de 10 años que ya tiene una conversación como de un hombre de 32.
[S1] No tengo ni idea, pero me echaban de clase... Por hablar, por... Sí, sí. Yo era varios papeles en clase, porque había una cosa muy sana en el cole, no sé si la compartes tú, que no se produce en el instituto. En el instituto las cosas se ponen más peleagudas, que es que la gente tiene un papel, pero se asume con enorme naturalidad, como si fuera un teatro. Uno es el listo, otro es el tonto, otro es el gracioso, otro es el pobre, otro es el rico.
[S2] Sí, la guapa, la...
[S1] Otro es el que juega al fútbol.
[S2] El espabilado, sí.
[S1] Y nadie... insulta a nadie por ser el listo, por ejemplo. Si alguien es el empollón, es como su papel asignado. Entonces, eso se respeta. Es como, es el empollón. Nadie le dice, ¿por qué estudias tanto? Bueno, es que es el empollón, ¿qué va a hacer?
[S2] Es lo que ha nacido para esto.
[S1] Claro, la ley es la ley. Sin embargo, a partir del instituto todo es distinto. Ya se empieza a insultar a la gente y además los papeles que se desempeñan no valen para la vida. Son prácticamente inversos a los de la vida. La guapa de clase es la que luego va a tener 12 churumbeles, va a estar casada con uno de una compañía de seguros, ha ganado peso. Mientras que la rarita, delgada, calladita de la esquina, de repente, es una preciosidad. Toma los apuntes a tres colores. ese luego es el contable de otro que es el que era el de las gafas raras que la liaba y que al final hace una microserie de animación que lo hace millonario para que le lleve las cuentas el otro el guapo de la clase acaba también con tres hijos demasiado pronto con sobrepeso con la guapa, se odian en fin, suele ser así ¿has estado en reuniones de colegio?
[S2] no quieres arriesgarte
[S1] no siento la inclinación es como es como las escenas de empresa no no no esa escena de navidad no tiene que ser muy obligatorio tiene que ser tiene que existir desde 12 sitios distintos con muy diversas razones claro y pillarte muy bajo de defensa porque a priori estar en algo así es como firmar un manifiesto o algo así son cosas como que y ese día usted ni se quiere mucho se le toca quererse mucho Y además cuesta darse claro, porque imagino que todo el mundo... No, no he estado allí. Pero imagino que todo el mundo sentirá qué mayor está Eduardo. Y supongo que Eduardo dirá qué poco pelo tiene Javier. Imagino que todo el mundo se está juzgando a todos.
[S2] Es como una competición de ver quién ha envejecido mejor, ¿no? En la reunión de colegio.
[S1] O quién se inventa un presente empresarial más florido. No lo sé, no está. Pero además tengo muy poca vocación nostálgica, por ejemplo. Por lo que sea, no soy nada nostálgico. Y no es que sea descreído de mi propia vida o del pasado, sino que no lo invoco con nostalgia. Porque soy muy consciente de la inevitable idealización de todo aquello que ya ha pasado, que va adquiriendo tintes épicos que jamás tuvieron. Y también porque... Siento que son impulsos en realidad mecánicos, bastante mecánicos. Del mismo modo que puedes oler algo y eso puede empezar a evocarte cosas. Está bien, es interesante, pero es una evocación casi fisiológica, es una especie de acción-reacción mecánica que no conduce a ningún sitio especialmente constructivo.
[S2] Y no te va a dar nada para el futuro.
[S1] Bueno, sería como ser Gloria Swanson en El Crepúsculo de los Dioses y recordar cómo hiciste.
[S2] Lo que yo fui, ¿no? Claro, lo que yo fui. Hay gente que incluso lo bueno es que es más ahora de lo que fue. Entonces ahí puede estar orgulloso de eso. Decir, mira, he ganado. Sí. Claro, en las reuniones de cole, los que les ha ido bien en la vida y antes eran el pringao.
[S1] Claro, pero a la vez si es listo, se lo guardará para sí, dentro de lo posible. No dirá nada. O no irá, claro, no dirá nada.
[S2] O sea, los que no van son los que han triunfado de verdad.
[S1] No digo eso, no digo eso, pero si alguien ha conseguido según qué cosas, probablemente si es listo, se las guardará para sí y no despertará inevitables recelos. Bueno, a nosotros nos costaría ir ahí como de incógnito.
[S2] ¿Cómo te ha ido, Rodrigo, la vida? Bueno, pues mira, tengo una panadería, no cuela.
[S1] Supongo que empezarías a hablar de achaques para tratar de defenderte. Pues no muy bien. Una fiática.
[S2] No muy bien, porque apenas puedo andar ya. Exacto, te haces un poco la cojera, ¿no? Entonces, ¿en el cole qué roles tenías tú? ¿Qué papeles te había tocado? ¿El destino te había dado?
[S1] Pues yo era... El listo no era el empollón. Era el listo, había dos o tres. El espabilado. Sí, era el execuo. Era el gracioso. Y era el hablador. Tú tienes muchas cosas aquí, te estás inventando la mitad. No, no era el deportista, no era el que baila bien, no era el que... Y algunas de estas están muy relacionadas. Pero era el hablador. Y por lo tanto me echaban de clase constantemente. Constantemente. Y mi madre sabía siempre, como quien recibe una citación judicial anual o cuando llega a Nochevieja, que en un momento dado yo le iba a decir, mamá, el tutor quiere hablar contigo. Y eso pasaba todos los años. Llegaba el tutor, le decía, tiene usted un hijo muy listo, muy listo, pero es que no atiende, es que me distrae a todo el mundo, es que si se concentrara más, si se... Mi madre, pues, ya sabía el rito. Se ponía de lado al profesor, evidentemente. Había bronca ese día. Pero imagínese, claro. Pero por dentro, imagino que ella ya sabía el disco que iba a escuchar y sabía que era inevitable. Y si su opinión sobre el profesor era otra, a veces, se la guardaba. A mí no me la comunica.
[S2] O sea, cumplía con el papel de madre preocupada por el hijo que no atiende a clase.
[S1] No sé si preocupada, pero desde luego se ponía del lado de la autoridad.
[S2] Sin ninguna duda. Te vendía a la autoridad. A mí no me defendía. No, no, no estaba por su hijo.
[S1] No, quizá al hablar con mi padre voy a decir la verdad es que tenía razón.
[S2] Alguna vez. Una de cada 20 veces. Pero conmigo se guardaba muy mucho hacer tal cosa. Es el profesor, es la autoridad. Tenemos a un niño entonces un poco lo que sería hoy en día el hiperactivo, que hoy en día todo el mundo es hiperactivo, TDA, TDAH. O genio.
[S1] Todos los niños son... O tienen altas capacidades.
[S2] No se puede decir superdotado, que se ve que es una palabra fea.
[S1] No sé por qué.
[S2] ¿Superdotado? ¿Es un piropo?
[S1] infradotado sería mal piropo pero superdotado yo con las palabras como nunca sé por dónde nos vamos entonces es como esta ya ha vuelto esta se puede decir en qué lado del péndulo estamos entonces en eso soy cauto y entonces digo esto ahora mismo como suena bien mal casi dejo que lo diga el otro primero tú como te definirías y así el otro me dice con capacidades especiales si me dice que tiene capacidades especiales como no estoy al día de la jerga No sé si... ¿Qué capacidades? No sé si le sobran cosas o le faltan. Porque las dos cosas podrían ser capacidades especiales. Claro. Entonces tengo que esperar un poco a ver por dónde va la motricidad. Y entonces ya sé.
[S2] Pero si no... Es como observador silencioso, ¿no?
[S1] Bueno, y desde luego los padres no me sirven para interpretarlo, porque los padres tienen genios, siempre. Entonces tú tienes un niño de dos años, se pone música, mueve la cabeza, y el padre dice, ¿tú has visto el sentido del ritmo que tiene mi hijo? Y dices, no, no. Que he visto un bebé mover la cabeza. Pero le he visto, sí, o sea, he visto muchos perretes en los salpicaderos de un Ibiza.
[S2] Sí, los cabezones, bubbleheads, ¿no?
[S1] Claro, o el Fari, pues moviéndose al ritmo de lo que suena. Pero no sé en qué grado de capacidad... está el muñeco del Farid. Pero bueno, estamos bromeando, pero es verdad que con la nomenclatura acerca de todo eso, estoy muy perdido, muy cauto. Me parece bien todo. No me enfado cada vez que se cambia, cada vez que se corre un puesto. Pero no te mojas.
[S2] Esperas, ¿no? Sí. Hoy en día hay muchas palabras que son minas. ¿Sabes qué?
[S1] Creo que en general las uso. ¿Ah? Pero no hago bandera de ellas. Es decir, claro, a todos nos aburre la corrección política. Pero me aburre aún más, probablemente, el que cada vez que la subvierte o siente que cruza la línea... Llora. No, o levanta una bandera heroica. Como diciendo, mira, he dicho, aunque dice lo que ha dicho, pues dilo. Es decir, me parece muy bien que haga cada uno lo que quiera. De verdad, me parece muy bien. Pero hazlo. Lo haces. He dicho superdotado. ¿Y qué? Pues di superdotado. Y ya está. Te haces cargo de que lo has dicho y tú sigues adelante. No dices, ¿y quién me va a decir a mí que no se dice superdotado? Porque es que he recibido 12 tweets. Es como, tú di superdotado y cállate. Y me pasa con todo lo demás, en realidad.
[S2] Superdotado, la nueva palabra polémica. Pero no sabía que era polémica. Bueno, yo sé que la cambiaron. No sé si es polémica o no, pero que en teoría ya no está bien dicho. Ahora es altas capacidades. Es que es complicado. Pero a mí me gusta superdotado. Aplicable en muchas también variantes. Bueno, es bastante objetiva.
[S1] Pero da igual, es que todo es contradictorio. Hiperdotado también. Porque además, tú las palabras las puedes correr un puesto. hasta que se vuelven a contaminar. Porque el problema no es la palabra, el problema es el concepto. Tú puedes decir en una época, idiota, necio, cretino, que son términos técnicos que definen según qué posición, son términos médicos, por decirlo así. O después subnormal, que define algo que no es inicialmente insultante. Es insultante cuando el concepto se usa para echárselo en cara a otro y decirle a otro, tú... Que no eres un normal, eres un normal. Y con eso te estoy insultando. Entonces ensucias la palabra y hay que buscar otra nueva. Pero la que busques nueva se va a ensuciar. Porque la vas a usar nuevamente como insulto, que es el problema. Claro, negro es un término muy objetivo. Es decir, no es completamente objetivo porque nadie es completamente negro. Pero blanco es un término muy objetivo aunque nadie sea completamente blanco. si lo usas de forma despreciativa se va a teñir esa palabra y vas a tener que empezar a decir de color ahora ya se puede volver a decir negro eso es porque hemos dado la vuelta al marcador eso es como tener una gabardina de los años 40 paciencia que volverá volverá el momento de poder usarla. Pero incluso mientras está sucia, todo resulta contradictorio. Porque entonces es, el niño no es un normal porque eso es muy insultante. Perfecto. Ahora mismo no sé por dónde nos vamos, insisto. No sé cómo se... No estoy siendo irónico, ¿eh? No, no, lo dices de verdad. Digo que no sé cuál es la palabra aceptable para definir a alguien con capacidades intelectuales inferiores a la media. Fíjate los rodeos. Sí, porque incluso discapacitado quizás ya no es la palabra tampoco.
[S2] Creo que ya no.
[S1] bajas capacidades tampoco será no lo sé entonces volvemos a especiales porque no pueden ser normales no normativos también claro pero capacidades especiales también podría ser alguien que vuela alguien que puede ser invisible a voluntad eso hostia que bueno eso entonces todo es un serio problema y alguien de repente decide seguir usando la palabra porque sonora dices vale los niños no son esos sino son esto y entonces otro puede decir vale pero entonces mi amigo le puede decir es un normal ¿no? Dice, no, porque es insultante. Digo, ya no. Porque la hemos sacado de aquí. Hemos quedado que el niño es otra cosa. Su normal es fea. Pero yo le puedo decir algo feo a mi amigo, ¿no?
[S2] Sí, le quiere insultar.
[S1] Claro, le puedo decir cabrón. Le puedo decir, ya no estoy usando... Entonces, no, tampoco, dice, pero entonces, ¿la habéis soltado la palabra o os la seguís quedando? Es un lío.
[S2] Hombre, en Estados Unidos hay una, que no voy a decir aquí porque YouTube se cae todo, que eso es la palabra... La de la N. La N-word, esto es la... Claro. Y ahora aquí hay la N-word también, o sea, hay muchas palabras que sí que son muy delicadas. Y que se usan mucho. Los jodidos que se usan mucho. Y luego se reivindican.
[S1] Y luego se resignifican. Y es como... Mira, me he perdido. A mi amigo no le puedo decir algo feo. Porque es mi amigo. Puede ser algo feo, ¿no?
[S2] Es un concepto de amistad curioso también.
[S1] Bueno, es un concepto como mínimo masculino de amistad. Porque los tíos nos queremos así. ¿No? Y es un código. Y tardas poco en usarlo. ¿Qué pasa? Y ya estás. Y se entiende rápido. Entonces alguien puede llegar Y decirte, no, mira, lo ideal para no correr riesgos es solo emitir expresiones positivas y además testadas. Y dices, ya, pero no es vivible. Ese mundo no es vivible. No es vivible. O sea, si tú lees mi WhatsApp todas las conversaciones y es impoluto significa o que soy un bot o que vivo en un estado policial muerto de miedo por si el gran hermano me lee el teléfono porque si yo hablo con mi amigo Lo normal es que haya expresiones sexistas, racistas, porque como mi amigo sabe que no soy racista y yo sé que mi amigo no lo es, podemos hablar en ese código afortunadamente. Y si los dos en algo que es íntimo y que es personal nos expresamos como si estuviéramos siendo observados, Significa que tenemos un serio problema. Esa vida que te pueden aconsejar, que debes llevar para no tener problemas, se parece mucho a tener cámaras en casa y decirte que si no tienes nada de lo que temer, que es lo que te preocupa. No es vivible.
[S2] Pero públicamente sí que tenemos que usar esos códigos de cuidado, aunque sea en un contexto de camaradería con alguien.
[S1] Es que no estoy tan seguro de casi nada. Casi todo lo que me preguntes podría ser contestado por no sé. Porque no estoy completamente seguro. Tengo la impresión de que casi todos somos bastante normales. Y que esto que acabo de decir ahora es el modo en que se comporta todo el mundo. Es en público cuando uno tiene miedo de ser cuestionado o de ser juzgado. Y se expresa así ante otro que también tiene miedo de ser cuestionado y ser juzgado y que le entendería en realidad perfectamente, pero que prefiere reaccionar de una forma admonitoria por si alguien le está observando a él. Eso es solo una forma de tratar de decirle al mundo, soy de los buenos. A mí no, por favor, a mí no. O sea, disparadle a este porque yo estoy bien. Pero creo que en cuanto se cierre la puerta, todo el mundo es normal y se expresa con mucha salud. Porque que esos whatsapps no sean publicables... Es síntoma de salud emocional y de salud psicológica.
[S2] Pues entonces a lo mejor el problema es un problema de salud social, porque si todo el mundo entiende que esto todo el mundo lo hace en privado, porque todos lo hacemos, ¿no? Esto es así.
[S1] Eso deseo, eso nos deseo a todos.
[S2] Pero si alguna de estas veces, a veces se publican cosas. Y eso es un problema gordísimo. Se publican tweets de 2012 de gente... Pasó con James Gunn, con el director, que un tweet de 2013, que en una época loca de redes sociales donde el humor era negrísimo, y eso le trajo problemas incluso laborales que al final subsanó y fíjate ahora dónde está. Pero bueno... Parece que hay una especie de, no sé si llamarlo dictadura o control moral, que sí que es jodido.
[S1] Yo sospecho que en general no pasa nada. Sospecho, en general. Y a veces pasa algo big time, que dicen los ingleses. Pasa muy en serio. Y entonces alguien se encuentra con que del 0 a 100 pasa a ser apestado, cuestionado, despedido. Y esto ha sucedido. Y a la vez... También creo, claro, luego como te toque el ojo de Sauron encima, date por muerto. Esto es como enfrentarte con un estado, por ejemplo. Puedes tener razón o no, pero como vaya el estado por ti, es una máquina que tiene como función aplastarte y date por amortizado. Eso es otro tema. Hola Hacienda, ¿qué tal?
[S2] ¿Cómo estás? Un abrazo muy fuerte, te queremos. Yo lo que deciré es que te quiero, te adoro. No me digas nada.
[S1] probablemente sin embargo en general no pase nada y todo dependa mucho de muchas cosas generalmente cuando alguien se expresa en un entorno controlado sea de una persona de 50.000 no hay grandes problemas porque la gente te conoce te oyen, escuchan tu programa y saben lo que significan las cosas Los problemas suelen suceder cuando algo de lo que alguien ha dicho sale de ese entorno, llega a otra galaxia, cuando llega a otra galaxia se establece una especie de portal interdimensional que une galaxias que no estaban previstas para ser conectadas y empiezan a entrar por ahí un montón de bichos que vienen de la otra galaxia. y que entran en otro sistema. Y esos son los que empiezan a gritar, alborotarse, casi como ordenados por alguien desde acá y tratan de acabar con ese virus que perciben que se ha creado y que hay que aplastar.
[S2] Ahora también lo que hay es la guerra ideológica. Parece que hay como dos grandes bandos y lo que tú dices, todo se puede sacar de contexto, porque cualquier extracto de 10 segundos se puede sacar de contexto durante uno o dos días. Eso es el día a día de casi todo el mundo ya.
[S1] Sí, sí, es verdad. No se puede evitar.
[S2] ¿Te ha pasado alguna vez que han sacado algo tuyo de contexto que te ha provocado hate, odio o no? ¿No has tenido en ese sentido problemas?
[S1] No, yo tengo una técnica. Una técnica que, bueno, hasta ahora ha funcionado, pero puede dejar de funcionar en cualquier momento. Hoy. Hoy, cuando saquen uno de los pasajes de lo que acabamos de decir ahora, sacan la alarma y dicen, mira lo que dice de los niños. Fíjate. Mira lo que les aconseja. Pero tengo una técnica que hasta el momento me ha resultado razonablemente bien, que es no responder nada. Ah, coño. Nada. Tengo la impresión de que si alguien viene con un bidón de gasolina, lo mejor que puedes hacer es no encender ninguna cerilla. Y generalmente cuando alguien dice algo, claro, si esto de repente es una maquinaria organizada o te toca a ti, lo mismo, te vas a meter en un serio problema y negarlo sería falso. Pero en general, cuando alguien busca algo, lo que busca es principalmente existir. Y cuando no le das la posibilidad de existir, se aburre y se va a existir a otra parte. Así que creo que, en general, la peor idea es defenderse. En general. Pero, una vez más, en general. Alguien me podrá hablar de un ejemplo concreto, enormemente injusto, en que alguien no tiene más remedio que... Y tendrá toda la razón. No estoy haciendo consideraciones universales que puedan labrarse en mármol. Pues regresemos al tema del cine y... Tu inicio de carrera.
[S2] ¿Cómo hemos llegado aquí? ¿Qué dimensión era la que se había abierto el portal? No lo sé. ¿Los Klingons habían entrado?
[S1] Sí, pero eran dos que no debían estar conectados.
[S2] Que no debían estar conectados, una especie de efecto mariposa raro. Bueno, vamos cuando tú ya la cosa empieza a ser un poco más seria. Entiendo que haces tus cortos, como todo futuro cineasta empieza con los cortos con los amigos y compañeros, ¿verdad?
[S1] Eso sí lo recuerdo bien. Y recuerdo la película que fue gatillo, aunque no fue gatillo. Fue simplemente que sucedió ahí. Algo cristalizó ahí y pudo cristalizar una semana después o una semana antes. Pero recuerdo perfectamente, primero, pensar esto no se puede hacer. Luego pensar, bueno, tal vez se pueda jugar a ello. O sea, el ser director, tu idea. O sea, que al principio decías imposible. Bueno, no es que pienses imposible. No es un sueño que pienses que es imposible. Es un sueño que no te planteas. No lo sé. ¿Tú quieres ser Capitán América? No, no se puede ser Capitán América. Entonces no es algo que me plantee de verdad. En esa época, que vendía con internet, todo se ha acercado un poco más.
[S2] Ahora ya se puede ser Capitán América, claro. Ahora sí, si quieres. Te metes cuatro esteroides y ya lo tienes.
[S1] Pero entonces estaba prohibido. Ahora... Ahora con la democracia todo ha cambiado mucho. Pero bueno, piensas, hablas con tu amigo Oscar, hablo del mío.
[S2] Ah sí, porque digo, todo el mundo tiene que tener un amigo Oscar. Probablemente sí.
[S1] Lo que no hay duda es que todo el mundo tiene alguien en la panda que es el negro y otro que es el chino. Eso es una ley inmutable. No te criaste en Lavapiés, ¿no? No, en Salamanca.
[S2] ¿Tenías el negro y el chino?
[S1] Bueno, en Galicia, perdóname, probablemente incluso en África y en China. Probablemente. Si uno era un poco más oscuro que otro, ese era el negro. Y si tenías los ojos un poco más rasgados que otro, ese era el chino.
[S2] Ya tenemos el extracto que van a sacar. Ya lo has conseguido.
[S1] Ese es un principio universal en todas las pandillas masculinas de chavales de 11 años.
[S2] Ahora quizás hay nuevas categorías, porque eso también va cambiando con el tiempo. Ahora habrá el afroamericano y el oriental. Ni asiático, no sé cómo se diría. Orientalizado, quizás. De rasgos orientalizados.
[S1] Claro, si chino se entiende bien, ¿no? Es chino fácil. Es un gentilicio de China, claro. Pero a lo mejor es coreano. Sí, es verdad, pero en las pandillas no funcionaba así. No.
[S2] No funcionaba así. Y espérate que no digamos que a veces incluso había el diminutivo. Que eso ya era... Que eso pasaba.
[S1] Ah, sí, ponme un ejemplo. No.
[S2] ¿Qué decías? Que no contestabas tú, ¿no? Hombre, en las pandillas de la época, pues chinito, que ahora es gravísimo. El diminutivo, porque es muy peyorativo, digamos. Es gravísimo en la tele.
[S1] Pero en la panda al cole, ¿tú crees que siguen usando esos códigos? Yo creo que ahora ya no sé. O sea, quiero decir que tú crees que se cuidan así los niños a la hora de llamarse cosas. ¿Crees que usan los códigos de conducta de la televisión pública?
[S2] No sé. Tengo un poco perdido el tema de los niños hoy en día. Yo creo que están en una jungla extraña, si te soy sincero.
[S1] Nada, lo que estoy diciendo es una recomendación. En nuestra época. Bueno, ¿tú cuántos años tienes? 51 años. 51, te conservas muy bien. Se los cumplo dentro de tres días. Bueno, cuando se emita esto, quizá hace seis meses. ¿Quién lo sabe?
[S2] Que se emite mañana. Esto es Internet. Esto es así, está rápido.
[S1] Internet es el futuro. Y no el presente aún. Ahora mandas una carta y gracias a Internet llega en el día. Claro. O no, incluso llega antes de que la envíes. Depende de cómo. Eso es. Perdón. ¿Dónde nos llevamos?
[S2] Bueno, sí. Hablamos de negros en China.
[S1] Sí, pero vamos a ver. Cualquiera que haya nacido en los 70 o en los 80... Le reto a que me diga que en su pandilla, o en su clase, o en su cole, no había uno que era el negro y el chino. Y el Oscar. Y Oscar. Los tres. Ahí estábamos. Los tres. Oscar. Tenía un tío que tenía una cámara de su... No. no me consta que tenía una cámara de súper 8 y poco a poco empiezas a pensar oye y si un día le robas la cámara pero bueno ya sin planes y un día saliendo de ver juntos oscar y yo John Cleese, que grande. Luego editáis, ¿no? No, no, no, esto no se va a editar. Rodrigo, te aviso, esto es... Me hago cargo. Que la gente sepa dónde se mete. Y además yo no me podría hacer el sorprendido. Cuando salimos de ver un llamado, efectivamente John Cleese, Kevin Kline, Jamie Lee Curtis, Bien, es una película de Michael Crichton. Estaba dudando Charles Crichton, Michael Crichton. No, es Charles, ¿no? Charles y el escritor es Michael. Bueno, me acabo de hacer un lío de igual. Bueno, Crichton. Ahora hay teléfonos celulares con conexión satelital que te solucionan esto muy rápido.
[S2] Sí, hecha GPT.
[S1] Y al salir de ver un payama de Wanda, le dije, Oscar, se acabó. Róbale la cámara a tu tío y vamos a hacer algo. Y empezamos a rodar los fines de semana con él, que hacía de alguien que se fugaba de la cárcel, otro amigo, Tomás, que hacía del detective que lo perseguía, en blanco y negro, mudo, porque era super 8, no había sonido, etc. Y así hicimos un cortometraje que se llamaba El descomedido y espantoso caso del victimario de Salamanca. Título muy hollywoodiense. muy comercial además después hizo una adaptación de la metamorfosis de kafka que se llamaba como decíamos antes siete escenas de la vida de un insecto lo proyectaba en casa y con un tocadiscos ponía la música y le iba sincronizando sobre la marcha entonces lo tenía ya pillado Y pasaba de Schoenberg a Bela Bartók o a Wagner. Dice el tema 3.
[S2] Eras proyeccionista, ponías la música en directo.
[S1] Taquillero. Sí, sí, efectivamente. Director, guionista, todo. Y un día pensé, mira, hay que hacer dos cosas aquí. Primero, hay que conseguir títulos en los que no haya que parar para tomar aire. Y tienes que encontrar una manera de que pueda ver lo que hagas alguien más que tu familia. Se te quedaba corta, ¿no? La audiencia. Y entonces decidí tratar de hacer algo en 35 milímetros, que en ese momento era como el formato profesional. El de los mayores. Era la piscina de los mayores. De hecho, antes cuando había certámenes de cortometrajes, diferenciaban entre cine y vídeo entonces en la piscina de los mayores estaba 35 milímetros el fotoquímico y en la piscina de los niños pues el high 8 las cámaras semidomésticas más o menos profesionales y ahí hice un corto que se llama Yul para el que tuve que endeudarme porque aquello costaba mucho dinero dinero que no tenía probablemente eran como 5 millones de pesetas de la época hostia puta Y en fin... Que es mucho dinero en la época, muchísimo. Mucho dinero, pero claro, aunque todo era más barato, porque el negativo te lo vendían a precio de corto, alquilabas el material a precio de corto, pero era material profesional y después tenías que montar, pasarlo a fotoquímico, eso tenía un proceso laboratorio... ¿Dónde se montaba antes? ¿Dónde montabas tú? Ahí cambiaron mucho los procesos. Para cuando yo empecé a hacer todo esto, bueno, no miento, en el primer corto me dejaron las instalaciones de vídeo, pasé todo el material a vídeo, Y me dejaron las instalaciones de un canal que se llamaba Más Música. Cuando Canal Plus empezó a expandirse y a crear esta semiplataforma digital en la que había varios canales, algunos musicales, otros temáticos, otros de... Uno de ellos se llamaba Más Música. Y no recuerdo a través de quién me consiguió que pudiera ir allí tres noches, cuando ya no trabajaba la gente. Y tenía dos aparatos de Batacam, Y yo pasaba la noche entera montando de vídeo a vídeo. Lo cual era un gran avance para mí, porque en Super 8 cortaba en casa con una pequeña moviola y cuando cortabas, cortabas y no había marcha atrás. Pero como no sabía que se podía hacer otra cosa, yo iba con una valentía que no tiene ningún sentido. Qué locura montar así. Es que hoy en día con lo digital es que es una bestialidad esto. Así es. Pero lo que te estoy contando en Betacam no era digital tampoco. Era edición lineal. Porque si querías meter algo, digamos que a modo de cuña entre dos planos, no podías porque era soporte magnético, era vídeo. entonces tenías que meter la cuña y volver a montarlo detrás o hacer como trucos esto que tengo montado lo paso a esta cinta meto la cuña y luego lo devuelvo acá pero de forma magnética pasando de vídeo a vídeo con unos códigos que permitían después que el laboratorio replicaran tu montaje por lo tanto era caro no obstante el corto ganó muchos premios recuperé todo el dinero Con el dinero recuperé a todos los amigos que me habían prestado el dinero. Que estaban en stand-by. Que estaban en stand-by, sí. Somos amigos, depende. Eso es. Y ya veremos. Ya veremos. Dame tiempo. Sí. Sé paciente. Y... El siguiente corto que hice... 15 días ya. 15 días. lo hice sin planear inicialmente hacerlo es porque Jul había ganado un premio en el Festival Internacional de Cine de Comedia de Peñíscola que consistía en que te daban era un premio trampa porque te daban una cantidad de dinero bastante apañada para hacer otro corto que tenías que estrenar un año después en ese mismo festival. Con lo cual te daban una cantidad muy apañada, pero ni de lejos suficiente para hacer el corto. Así que tenías que volver. A perder amigos. A perder amigos, etcétera, etcétera. Ese sí fue el salto al digital. Y eso fue un salto radical. Rodé en fotoquímico, pero ya me compré un programa de edición. Ya era posible. ¿Cuál fue el primer programa ese? Era de Ulead. Se llamaba Mediastudio. O sea, ni existe, ¿no? No, y ese es un clásico mío. Yo, cuando por fin me compré un vídeo, me compré un beta, cuando beta ya estaba obsoleto. A ver, pero a ver... ¿Y esto? ¿Al revés del mundo? Pues porque soy el Red Butler de... ¿Tú te acuerdas en lo que el viento se llevó cuando Red Butler dice tal vez sea amigo de las causas perdidas cuando realmente lo están?
[S2] Eres tú. Te sientes identificado, ¿no?
[S1] No, pero por lo visto. Porque yo escuchaba a Pumares que decía que el beta era mejor.
[S2] Y yo, pues lo dice Pumares.
[S1] Entonces decía, no, pero ya no queda beta. Ya me lo ha dicho Pumares.
[S2] Así que... O sea que tú eres la única persona que en ese año compra beta. Yo era como el resistente. Yo me compro el bueno. Y aquí triunfará el tarde o temprano.
[S1] No lo tenía tan claro. Pero sí que a mí no me iba a amedrentar el mundo. Entonces me compré... Era ya la época en la que el VHS ocupaba esto en los videoclubs y el beta esto. Pero en fin, así lo hice. Y eso sucedió con Uleaf. Ya entonces... Estaba el Adobe Premiere, que ahora mismo además es un estándar total. En su momento estaba naciendo y obviamente elegí la causa perdida.
[S2] Es que continuarían años después, evidentemente.
[S1] Pero en fin, eso lo averiguaría después. Pero en ese momento para mí fue un salto radical. Porque ahí empezó el montaje no lineal. Y a partir de ahí podía hacer muchas cosas muy rápido. Y progresar muy rápido. Se nota, 15 días tiene muchos cortes. Claro, 15 días es un falso documental y un falso corto. Porque es un corto de media hora... Con 200 actores, ciento y pico localizaciones, más de 600 cortes, hecho en cuatro formatos, en color, rank negro, super 8, 16 milímetros, 35 vídeo para las entrevistas callejeras. Fue algo así como, este es mi último corto. No voy a volver a hacer más cortos. Lo siguiente tiene que ser el largo. Es cuando se hablaba del salto al largo. Escribí un guión, el de concursante, que me llevó además mucho tiempo porque tuve que hacer mucha documentación sobre economía, es una palabra muy gastada, pero iba a decir disidente en el sentido de no demasiado oficial para tratar de averiguar los mecanismos de generación del dinero a partir de la deuda. Por lo tanto, tenías que averiguar cosas sobre derecho fiscal que no te interesan y para las que no estás particularmente dotado. Tú querías putear al prota como fuera y necesitabas saber qué herramientas tenías. En el fondo sí, en el fondo sí. Claro, porque es esa cosa kafkiana también.
[S2] Eso te voy a comentar. El concursante tiene un toque kafkiano, de una persona que todo le va mal. Es alguien que todo el sistema está contra él.
[S1] Sí, y por quien no sientes particular conmiseración, como sucede con K. exacto es así lo ves como acuciado por determinadas circunstancias pero no acabas de sentir exactamente compasión es otro tipo de
[S2] Tablero de ajedrez. Claro, de 15 días a estos hay un cambio brutal. O sea, 15 días va muy bien y gana muchísimos premios. ¿Es nominado al Goya, puede ser?
[S1] No. No, ¿al Goya no? No, no, pero todo el mundo cree que sí. Yo no suelo corregir a nadie. Hoy lo has hecho. Me gusta. Pero ganó como muchos premios, 40 o 50 premios.
[S2] Funcionó de lujo. ¿Por qué te dio por un falso documental? ¿Era algo que te gustaba? Mucho. ¿Te gustaban los falsos documentales?
[S1] Sí, para empezar... Creo que todos los documentales son falsos documentales. Eso para empezar. ¿Por?
[S2] ¿Por la visión sospechada del creador?
[S1] Bueno, por muy honesta que sea, es inevitable. Es decir, solo existe la ficción. Solo existe la ficción. Si alguien cuenta la historia de su vida, es ficción. Si alguien me deja leer su diario, es ficción. Si veo las noticias del mediodía, son ficción. Si alguien hace un documental con toda la voluntad de honestidad y de no intervención del mundo... descubrirá que su documental no es inocente porque registra esto y no aquello, rueda esto y no aquello, el ángulo es este y no este, lo hace desde lejos o desde cerca. monta esto en este orden o en el otro. Y eso son maneras de opinar, son maneras de intervenir en la realidad y de convertirla en otra cosa, porque la realidad no es aséptica, nunca. Y una vez que aceptas que todo es ficción, te quitas eso de encima y te planteas si vas a tratar de ser honesto en las cosas que cuentas o no. No si vas a ser verdadero, porque no vas a ser verdadero. La verdad, sabe Dios dónde está la verdad. Desde luego no en tu mirada, en tu mirada no está la verdad. Así que hice un falso documental de los que asumen su condición de falso documental. Vamos, que todo el mundo son actores. En las que todo el mundo son... Tienen un guión, ni que sea mínimo, ¿no? Eso es. Es gente que sabe que son actores.
[S2] Ahí está bien la diferenciación. Vamos a decirlo. Muchos otros aparecen ahí y no saben que son actores de una película.
[S1] Eso es. Y bueno, la verdad es que era un género o subgénero que amaba. El Zellig de Woody Allen, en cierta medida, gran parte del metraje de F for Fake, aquí llamada Fraude, de Orson Welles. Forgotten Silver, que era un falso documental que hizo Peter Jackson en los inicios, podríamos decirlo así, de su carrera. En fin, me fascinaba. esa forma de manipular la narración. No tanto por si esto ha pasado o no, o hacemos como que ha pasado o no, sino por los mecanismos que tiene de comprimir y acelerar la gestión de la información en el documental, que usa muchas veces Scorsese. Cuando Scorsese Cuenta quién vigila al jugador y quién al croupier y cómo la cámara los vigila a todos. Está usando técnicas de documental que permite comprimir mucha información en muy poco tiempo o engucelas. Está usando técnicas del documental para explicar con una voz en off y una selección estudiada de imágenes. una información muy compleja en muy poco tiempo que le permita avanzar incluso de década en década o explicar los mecanismos de robo de un grupo de mafiosos pertenecientes al crimen organizado. Así que eso me entusiasmaba, la posibilidad de combinar formatos, el color, el blanco y negro, diferentes lenguajes de narración.
[S2] O sea, el lenguaje del documental te gusta, te atrae, te atraía como realizador.
[S1] Sí, especialmente si no estaba aplicado al documental.
[S2] Si no a una ficción completa, ¿no?
[S1] Eso es. Teniendo en cuenta también que documentales hay de todo tipo. Algunos que son simple reportaje casi, otros que no comentan nada, sino que muestran una serie de... trozos breves de vida y los unen sin usar música sin usar narración en otros la narración es constante en fin hay todo tipo de documentales pero me apasionaba así que y además amo el montaje siempre he amado el montaje siempre he reaccionado de forma muy poderosa al montaje cuando veía el cine de Hitchcock, el de Buster Keaton, el de Orson Welles. En fin, reaccionaba de forma muy poderosa a la juxtaposición de imágenes y reflexionaba o como mínimo despertaba ante todo ello de forma muy marcada. Y aquello me daba la posibilidad de manipular el ritmo de las cosas desde el montaje. Pero el salto a concursante no fue tal. Se hablaba siempre del salto a largo, pero aquello se pareció más a un lento y agónico arrastrarse. Llevó años.
[S2] Llevo años de conseguir la financiación para ya... La gente a lo mejor no lo sabe o se lo imagina. Hacer una película es algo carísimo a un nivel casi imposible para una persona normal ni planteárselo.
[S1] El estado natural de una película es que no exista. Exacto. Y cualquier película, por mala que sea, es una improbabilidad estadística. Es un estado base de no existencia. No, o sea, hacer una mala película es muy difícil.
[S2] Imagínate hacer una buena película, ya es la improbabilidad máxima.
[S1] Así es. Así que primero parir aquel guión no fue sencillo, después uno imagina tal vez desde fuera que va a recibir millones de llamadas de productores interesados en ese nuevo genio del cortometraje que ha ganado no sé cuántas decenas de premios, no se produjo tal cosa. No, porque da igual, daba igual. Había un modelo de producción que estaba atasado. Si se consigue la subvención, se vende a vídeo, se vende a o bien Canal Plus o bien a Vía Digital en ese momento, si se conseguían las cuatro patas de financiación, la película se hacía y era rentable desde el primer día, se estrenara o no. ¿Se estrenara o no?
[S2] Sí, en ese momento era así. ¿Y por qué? Para la gente que no comprenda, ¿cómo puede ser que una peli sin estrenarse, sin taquilla, sea rentable?
[S1] Porque si ya ha conseguido esas patas de preventas por un lado, de subvención por otro, de venta a una televisión por otro, y se mantiene dentro de los márgenes, que hacen que la suma de esas cuatro patas no exceda el presupuesto, significa que ya se hace sin riesgo. Ahora ya no se puede trabajar de esa manera, pero en ese momento estaba muy limpio. Muy limpio me refiero.
[S2] Que no habían pérdidas.
[S1] No había pérdidas. Si alguien excedía eso, pues podría riesgo. Pues el productor procuraba no exceder eso. Procuraba no entrar en riesgo. Y no sé, ¿qué me habías preguntado?
[S2] No, o sea... Hablamos del paso de un cortometraje de éxito a una película.
[S1] ¿Cómo consigues tú esto? Pues fue lento. Primero traté de hablar con gente a la que había conocido en los festivales de cortometrajes. Siempre hay un corto que tiene a una actriz que es más conocida o a un productor que no sé qué. Había gente que era especialista en eso, en hacer algo, pero era Alex Angulo o a Pilar Bardem. Entonces de repente eso le daba como un estatus determinado lo que estaba haciendo porque estaba haciendo una cosa nuevamente de la piscina de los grandes y tú llamabas hola ¿te acuerdas? bueno cuando conocí a esa gente porque luego en esos festivales pues a veces esa gente iba a veces no a veces era un guionista de no sé dónde alguien que trabajaba en no sé qué televisión Bueno, conocías a gente y hacías un par de llamadas del puñado de número que tenías. Oye, ¿esto cómo es? ¿Cómo va? ¿Con quién podría hablar? He hecho un guión. ¿Sabes con qué deberías hacer? Deberías hablar con... Y lo hacías. ¿Por qué no vas a Canal Plus? Yo voy a llamar a que conozco a... Y te van a atender, como mínimo te van a atender. Yo les voy a decir... Ibas y les hablabas. Todo era bastante agónico. Desde luego, eso de enviar un guión a la productora No. O sea, desentendeos, queridos niños y niñas, no funciona.
[S2] No funciona.
[S1] Tal vez a alguien le haya pasado alguna vez en la historia. Es posible. Puede ser. En la antigua Roma, en algún caso. Pero no es un consejo que yo daría. No, no sucede así. Porque no va a llegar a ningún lado, nadie se lo va a leer. En ese momento se lo podía leer un analista de guiones. Un analista de guiones en ese momento no era un analista de guiones, era alguien que quería ser guionista y no le daban trabajo como guionista y entonces era analista de guiones. Y usaba sus análisis para tratar de convencer al productor de que él era el guionista indicado y no aquel de quien analizaba.
[S2] Que era lo peor que te podía pasar.
[S1] Tu guión iba a acabar debajo de una pila grande de guiones. Tienes que existir, ser alguien con cara y ojos, y hablar con alguien con cara y ojos, y que se produzca algo. O sea, puros contactos. Sí, pero no lo digo en un sentido cínico. No, no, es la realidad, ¿no? Lo digo en un sentido natural. Tú puede que no tengas ese contacto, pero a lo mejor alguien te consigue sentarte delante de alguien. Y ahí se producirá algo o no, pero hay...
[S2] No, el mundo funciona así. Imagínate... Incluso a mí, si alguien quisiera venir aquí entrevistado, pues yo tengo que saber un poco referencias, porque hay gente que tiene historias muy interesantes, nunca va a llegar aquí porque nunca sabré de él. Por eso, ¿no? ¿Cuánta gente hace guiones de películas? ¿O cuánta gente hacía?
[S1] No sé, centenares, seguro. Sí, quiero decir que es natural. Tú puedes decir es justo, es injusto, y dices es indiferente. No importa si es justo o es injusto. Es así. Importa que es. Y si lo analizas de una forma no emocionalizada, si no lo analizas desde la ubicación de tus deseos o intereses o conveniencias, sino con cierta neutralidad, entiendes que es bastante natural.
[S2] Bueno o malo, es natural. Eso lo dices ahora, pero ¿cómo lo veías en ese momento? Parecido.
[S1] ¿Eras frío en ese sentido? No sé si es frío la palabra, pero siempre he intentado entender. Siempre he intentado entender. Y una de las formas de entender es salirte de ti. O ponerte en el otro lado. Ya ni siquiera estoy hablando de empatía, de ponerte en los zapatos del otro desde un punto de vista constructivo. Hablo de algo más elemental y más técnico. Imagínate al otro lado e imagínate a ti llegando. ¿Quién eres? No eres nadie. ¿Qué razón tiene para hablar contigo? No muchas. ¿Qué alicientes tiene? A priori ninguno. Vas a tener que conseguir... Al que tenga ganas de verte. Es como si tú quieres hablar con un actor y existe la posibilidad de coincidir en una fiesta. Ánimo. Puede que funcione. Yo me imagino a mí en esa fiesta. Y me imagino que me llega alguien. Tengo un guión estupendo y yo estoy con el whisky. No voy a tener muchas ganas de hablar con esa persona. Seguramente 150 personas me lo han dicho. Y a lo mejor es el nuevo Orson Welles. Por lo tanto, a lo mejor este momento es enormemente injusto. Y a lo mejor yo no estoy reaccionando bien ante la oportunidad que se presenta en la vida. Es posible que objetivamente sea así. Pero lo natural es que yo no tenga muchas ganas. Mientras que si he estado hablando con alguien a quien respeto profundamente y que me dice hay un tío que es increíble, que acaba de ganar un premio en Alemania, está buscando, la verdad es que deberías conocerlo, etc. Y ese mismo tío llega en esa misma fiesta, no voy a fiestas, no me vale el ejemplo, pero... comidas vale en el retiro en el parque retiro vale y y se acerca y es él ya no es alguien sino ese lo vas a escuchar los vas a escuchar todo tu cuerpo va a tener una actitud completamente distinta entonces muchas veces no es conseguir la sincronía de dos objetos en el espacio-tiempo que coincidan claro sino que hay una razón para que uno escuche a otro
[S2] ¿Y cuál fue la tuya? ¿Que tenías algún enganche o conociste al final algún enganche?
[S1] Bueno, sin duda una era que había ganado, no me acuerdo los que fueron, 70 y pico premios con 15 días. Bueno, esa es una razón sin duda. Creo que hablé con un guionista que tenía cierto predicamento con el sitio al que iba. Y entonces ya no era yo el que llamaba, sino el que dice, deberías hablar con él. Así que finalmente conocí a un productor llamado Douglas Wilson, un productor escocés, que trabajaba en la zona, lo que actualmente es la zona. A quien le llamó un guionista también, a quien conocí, me dijeron, ¿por qué no conoces a este hombre? Si le interesa lo que estás haciendo, te puede decir a dónde podrías ir ahora. Y recuerdo que a pesar de esta frialdad que aparentemente puede estar transmitiendo, había una comprensión de la situación, pero también una cierta ansiedad de por qué tiene que ser así, por qué no va a ser de otra manera. Y entonces él me dijo, mira, te voy a poner en contacto con tres personas, uno era este productor. Y dije, ¿va a ser siempre así? Y él me dijo, no, va a ser así una vez. Me acuerdo que me dijo eso, me dijo, va a ser así una vez. Cuando estés al otro lado de la línea, ya estás al otro lado de la línea. Ya eres de los nuestros. No, ya eres de los nuestros, pero ya no eres un anónimo que podría ser una amenaza, que podría ser alguien muy mediocre, que podría ser alguien muy bueno, que podría ser un perturbado o que podría ser nadie. Que es lo más probable. Sino que ya estás en el otro lado de la línea, para bien o para mal, pero ya no tienes que llamar a decir soy yo, sino que ya sé que eres tú. A lo mejor te cierran la puerta porque el problema es que eres tú. Y no les ha gustado. Puede que suceda eso, pero me dijo aquello que se me quedó marcado y dice no, no. Lo bueno, me lo dijo además con mucha pachorra, porque era un tío encantador. Y me dijo, Andújar se llamaba, y se llama, espero que siga vivo, estoy seguro de que sí. Y me dijo, lo bueno de todo esto es que es una vez. Y así fue, tuvo razón. Entonces conocí a este productor. al productor le interesó muchísimo el guión, que era un guión que en realidad estaba muy fuera de lo que estaba buscando el mercado. Pero yo, casi todo lo que he conseguido en mi vida es por ignorante y por inconsciente. Yo creía todo lo contrario. Yo pensé que venía aquí a salvar la industria, patria. Tengo el guión.
[S2] Tengo el guión. Que lo va a cambiar todo.
[S1] Que llevabais deseando décadas. Y va a ser una película revolucionaria y distinta, pero taquillera y la gente va a decir, esto sí que era cine, por fin.
[S2] Por fin en España o en cine, ni buñuel ni hostias. Aquí ha llegado, Rodrigo Cortés, amigos.
[S1] Bueno, pues otros productores no reaccionaron con la misma. Tú lo vendías así.
[S2] No decía esto. Pero lo insinuabas, ¿no?
[S1] Sí, estaba convencido. Está muy bien, ¿no?
[S2] Vamos allá.
[S1] Y recuerdo que no Douglas, pero otros productores, inicialmente eran, nos interesas tú, pero ¿por qué no otro guión? Te damos nosotros... No, no quiero otro guión.
[S2] Y ya fueron rindiéndose poco a poco al ver que era una especie de aragonés inveterado con orejeras a los lados y que no... ¿No te planteaste, oye, tengo aquí la oportunidad de mi vida, me van a dar dinero para una película, cambio de guión? ¿No lo pensaste eso?
[S1] es que, ¿cuál es la oportunidad de tu vida? yo no quería rodar, yo quería rodar es decir, tu objetivo no es rodar, tu objetivo es rodar es lo que quieres rodar, rodar esto es como si tú quieres escribir un libro y te dicen, no, vas a hacer uno de recetas, pero vas a hacer un libro dices, pero yo no quiero hacer un libro quiero hacer este libro yo no quiero hacer una película quiero hacer esta película yo no quiero trabajo, claro
[S2] Hay muchos directores que sí que tienen esa mentalidad de oficio y de, oye, a mí lo que me den y yo grabo, grabo, grabo, ruedo, ruedo y tiro para adelante. Y no solo es respetabilísimo, sino que tal vez sea incluso muy buena idea en muchos casos. Pero contigo no vas.
[S1] Bueno, pero no porque somos lo que somos. A saber cuáles son tus impulsos tus jerarquías y las razones por las que ves las cosas de una manera y te ciñes a eso. Pero así era. Así que sucedió algo que me ha seguido pasando en mi carrera y que me ha protegido hasta el día de hoy siempre. Que es que los actores sí querían hacer esa película. Y los actores en gran medida financian la película. Si tienes a según qué actores, de repente sigues adelante. Y tiene sentido porque un ejecutivo busca garantías Un productor muchas veces, no siempre, busca en la medida de lo posible garantías, arriesgar lo menos posible como es natural. Nada procura garantías. Pero hay cosas que le hacen a uno sentir que si se equivoca, no se ha equivocado él. Ha salido mal. Pero yo no he tomado una decisión suicida. Yo he tomado una decisión que parecía razonable. La culpa es de la vida. pero como los actores buscan seguro que también buscan una casa muy grande y tres hijos y en fin pero buscan un buen papel también y un buen día pero buscan un papel Y eso muchas veces está en esas obras que son distintas y que arrojan posibilidades distintas y oportunidades distintas. Y de repente los personajes son ambivalentes y contradictorios y unen la oscuridad a ciertas claridades y les dan posibilidades de expresar cosas. Y eso me ha pasado muchas veces. Que no he hecho los proyectos que querían hacer los financieros, ejecutivos, etc. Pero sí los que querían hacer los actores y... determinados repartos me han protegido, entre comillas, y me han permitido hacerlos. Y eso sucedió con Concursante, pero sucedió seis años después de 15 días, no un año después. O sea, te costó seis años cerrar la película, poder empezar a...
[S2] Probablemente sí. ¿Y conociste a Leonardo en ese proceso? Sí, probablemente lo conocí en el año 5. Pero él fue un poco la llave para que los productores dijeran, vale, tenemos a una estrella, un actor famoso, ponemos la pasta.
[S1] Fue la llave. Porque leyó el guión y decidió, esto lo supe después. En las primeras reuniones no lo dijo. Y él decidió, yo quiero hacer esto. Así que él llamó a su agente, Ramón Pilaces, y le dijo, Ramón, me da igual lo que negocies, quiero hacer esto. Haz lo que tengas que hacer y lo que puedas hacer, pero no te salgas porque quiero hacer esto. No se lo dijo a nadie porque eso debilita mucho las posiciones negociadoras, pero era un hecho. Entonces cuando los demás ven que ese reparto se cierra sobre un proyecto que de repente tiene sentido llevar adelante porque tiene un coproductor gallego que en ese caso era continental, etc., se encontraron con que la película estaba en marcha y que más valía hacerla con cierta ilusión porque se iba a hacer en cualquier caso se iba para adelante ¿cuánto costó?
[S2] ¿qué presupuesto tenía la película?
[S1] no lo recuerdo porque es lo primero que hice y probablemente lo último en lo que no he tenido control financiero todos mis cortos los produje y a posteriori prácticamente siempre he estado involucrado en la producción pero no recuerdo hablamos de millones de millones largos millones largos yo gané bastante más dinero con 15 días fíjate fíjate con el corto pero bastante más sí sí porque le fue muy bien y realmente era una época en la que había una especie de boom de festivales de cortometrajes eran los momentos de vacas gordas en los que cada pueblo tenía un festival de cortos con premios de 6.000 euros 3.000 euros, 4.000 euros, a todos invitaban a Carmen Sevilla.
[S2] Que o era ella o tenía un doble, o varios dobles por todas las provincias españolas.
[S1] Y realmente estaban los grandes festivales, supongo que eran los mismos que son los grandes festivales ahora, empezando por Alcalá de Henares, el Alfaz del Pi, Gijón y qué sé yo. Y luego estaban un montón de festivales De inferior categoría, si quieres llamarlo así.
[S2] Con buenos premios, digamos, en metálico.
[S1] Pero con muy buenos premios, cosas que ahora serían imposibles. Nos sobraba el dinero en aquella época. Antes de la crisis era todo muy bonito. Éramos jóvenes.
[S2] Inocentes. ¿Qué tal el rodaje de la primera película? profesional, pero aquí ya juegas en las ligas mayores, es un largo. ¿Cómo lo viviste tú eso?
[S1] Pues me volvió a proteger la inconsciencia, porque recuerdo que no tuve miedo ni un segundo. O sea, he sentido más peso sobre mis hombros después. Que en mi primer largo, yo dormí como un bendito. La noche anterior ahora empezó a rodar. ¿Sí? Yo la tarde anterior estaba tomándome un helado con mi primo. Y me decía, ¿no estás nervioso para mañana? Y yo pensaba, no. Esto es como los cortos, pero dura más. Pero está ensayado lo de mañana, sé dónde voy a poner la cámara, tengo estas horas. Sí, pues empezar a dar instrucciones como con los cortos. Y ya está. O sea, no se me ocurría, ¿sabré? ¿no sabré? Lo tenía claro. Después, cuando empecé a ser mucho más consciente de lo que había en juego, la cantidad de pasta que se invertía, la enorme ansiedad por parte financiera por obtener resultados y por convertirte en el culpable de cualquier cosa que no fuera bien, etcétera, etcétera. Empecé a sentir más el... Nunca me bloqueo, pero empecé a ser mucho más consciente de la responsabilidad que implicaba todo aquello.
[S2] La presión, ¿no?
[S1] Sí, pero en mi primer largo no. Recuerdo que dormía muy poco y que acabé... O sea, acaba siempre un rodaje que es, en fin, como una especie de espectro, una sombra de lo que uno era. Una sombra, ¿no? Eso es.
[S2] Pero no. ¿Cuánto dura una jornada de rodaje de una película? Ha cambiado.
[S1] En aquella época era lo que se llamaba 12 más 1, que es 12 horas de rodaje y más una para comer.
[S2] Vale, o sea, 13 horas ahí metidos.
[S1] Sí. Luego se pasó a 11 más una y ahora estamos en 10 más una. Sí, tú lo ves como una buena idea, ¿verdad?
[S2] En el mundo del cine.
[S1] Yo lo vería como una buena idea si eso se compensara con días extras de rodaje. Si 8 semanas de 12 más una se convierten en 8 semanas de 10 más una, estás perdiendo 10 horas por semana y entonces las cosas se empiezan a hacer cada vez más difícil. Claro, todos querríamos rodar 8 horas. Claro. Todos querríamos eso. Y que en lugar de 8 semanas tuviéramos 14 o 20 y perfecto. Todo bien civilizado. Plano secuencia.
[S2] Se hace como una obra de teatro un día y para casa todo el mundo.
[S1] Ya no me atrevo a decir eso, pero si se trata de horas de trabajo, yo también quiero dormir. Quiero descansar. No quiero madrugar. Yo también acabo hasta las narices de que suena el despertador a las 5 cuando a lo mejor has acabado de tomar notas a la 1. 3-4 horas durante un rodaje se duermen no es raro que duermas 3-4 horas durante un rodaje de una película esa ha sido mi media, sí, prácticamente siempre las dos últimas películas las he rodado con más no sé si felicidad más pachorra no, no, cero pachorra no, es algo, no lo sé, tal vez tenga que ver con la experiencia o tenga que ver con un cambio de actitud no lo sé, es adelantar cosas, es como saltarnos por montaje pero de igual Pero yo creo que cuando acabé Blackwood, que es una película que rodé para un estudio hollywoodiense y digamos que es una película completamente internacional con capital de fuera y con... hay algo que cambió en mi cabeza. No sé, iba a decir para siempre. Iba a decir una cosa labrable en mármol.
[S2] Sí, una cosa de epitafio, de dejarlo ahí. Pero sí que notaste. ¿Fue un clic para ti?
[S1] Sí. Porque dediqué una cantidad enorme de energía en que las cosas no estuvieran mal. Y no se puede dedicar energía en que las cosas no estén mal. Se tiene que dedicar en que estén bien. Y era control de daños constante, con 50.000 millones de personas teniendo algo que decir, que es su cultura, en la que no me meto.
[S2] Sí, luego te preguntaré cómo es rodar en Hollywood, que evidentemente es la meca, es donde casi todo el mundo quiere ir alguna vez, y ya me dirás si... Eso lo hablaremos después, porque cuando hablemos más de las pelis más hollywoodienses... Sí, pero en el fondo esta es la más hollywoodiense, porque esta es la de capital...
[S1] Hollywoodiense. Quiero decir que Luces Rojas tiene el reparto que tiene, pero es una película controlada por nosotros y con capital al 90% español. Y rodada prácticamente entera en España, curiosamente, aunque suceda el 20% de su rodo en Toronto. Pero en fin, hubo algo con Blackwood. Luego, cuando sigamos el camino, llegaremos ahí si tú quieres. Sí, sí, tanto. Pero en la que pensé, no, no.
[S2] Ah, sí, no más. Sí.
[S1] Sí, pero no era una cuestión de estos injustos. No era eso. Era una cuestión casi de autoanálisis. Nunca sabes si algo va a tener éxito o no. No tienes ni idea. Nada te procura esas garantías. Pero yo sentía, pero si algo lo tiene, va a ser golpeando, dejando sobre la mesa con fuerza, algo hecho desde mí. Con libertad, con control. Porque hay determinadas ideas, además, que solo existen cuando se solidifican, cuando cristalizan, no cuando se cuentan. Entonces, si tú necesitas permiso para cada cosa que haces... ¿Eso es Hollywood? Sí. Bueno, si eres Nolan y te has ganado el poder necesario a base de hacer lo que tú crees, pero además con determinados resultados, irás consiguiendo más poder que alguien te quitará en cuanto empieces a dejar de tener razón. Pero digamos que allí es cultural. No se trata de insultar, no se trata de eso. Allí lo habitual, si te interesa el proceso y quieren a un director, es decir, si están buscando un director de verdad, Lo habitual no es darle un guión y decir, ruédame esto que tú eres el rodador. No es así. Generalmente le darán una versión de un guión que puede mostrarse por primera vez para ver si le interesa. Y si le interesa, empezará él a desarrollar el guión en la dirección que considere que tiene que ver con sus inquietudes o con lo que quiere narrar. ¿Eso está bien? Eso está bien. Pero eso está lleno de injerencias. lleno de presiones sobre lo que nos convendría y opiniones constantes. Entonces tú no desarrollas ese guión y dices, pues esto es lo que quiero hacer. Si no, pues va a haber que buscar un guionista. Tú trabajas con el guionista, entonces ya no estás escribiendo, sino que estás diciéndole a un pintor cómo tiene que agarrar el pincel, que no se parece. No es lo mismo. Pero bueno, tratas de hacer todo eso, avanzas. y eso no llega al estudio sino a los productores antes de que llegue al estudio y los productores dicen bueno queremos leer esto primero porque conocemos al estudio y así podemos ver que cosas pueden ser problemáticas a priori entonces tú haces lo que sea y llegas a los productores que tienen mil cosas que decir y tú empiezas a pelear y que las van a decir no va a sonar la flauta bueno esto es viejo como el mundo y para ellos es la forma de hacerlo y han hecho películas maravillosas también así
[S2] Esto no es un juicio. Esto tiene que ver con la forma de trabajar que tienen ahí.
[S1] Y con la introspección. ¿Dónde te mueves bien? ¿En qué circunstancias? ¿Cuándo sacas lo mejor de ti mismo y cuándo no? ¿Tú cómo te puedes expresar? Pues uno tiene esta respuesta, otro tiene esta respuesta, otro tiene una tercera respuesta o no tiene ninguna respuesta. No hay respuestas de correcto y falso, sino quién eres tú, cómo funcionas, qué eres capaz de hacer tú. Eres músico de estudio y te dicen tócame esto, hazme un riff, este es el tema, escuchas el blues, haces una maravilla porque eres un súper virtuoso y te vas a fumar. O eres alguien que compone, tienes un... Pues no sé lo que eres, lo que seas, hazlo. Y si eres muy bueno en eso, no tengo nada que decir. Tienes una casa más grande que la mía. Enhorabuena. Bien. Y después, cuando has pasado todo eso y te das cuenta que muchas cosas que habrías hecho son de consenso, porque dices, vale... Creo que esto sería interesantísimo que la contrarréplica fuera esto. Es contraintuitivo, es raro, es loco, va a ser divertido, pero alguien empieza a arrugar la nariz. Ya, y no crees que... Ya, pero no, creo que... Te pongo ejemplos, luego todo esto es más complejo. Y llega un momento en que la contrarréplica está bien. Le parece bien a él, le parece bien a ella, te parece bien a ti. Y vas avanzando con consensos de... Y dices, hostia, es una energía enorme. Para controlar daños, para que esto no sea una mierda.
[S2] O sea, que en Hollywood muchas pelis se hacen en los despachos.
[S1] Bueno, no es en los despachos.
[S2] Bueno, despacho, llámale en el apartado con los productores, no tanto de una mente creativa que lo hace todo. No, no. Y claro, si es Fincher, es otra cosa. Bueno, claro, una superestrella es algo que puede permitir.
[S1] Y cuando hablamos de Hollywood, también estamos hablando de Gucelas, ¿no? Y también estamos hablando de 2001, que se hace con el dinero de la metro.
[S2] O de Megalopolis ahora, de Coppola.
[S1] Que no he visto.
[S2] Bueno, yo tengo mucha curiosidad por verla.
[S1] Yo curiosidad toda también.
[S2] O sea, he escuchado muy bien y muy mal, pero más mal que bien.
[S1] pronto lo sabremos no tenemos ninguna necesidad de tener opinión sobre algo que no hemos visto pero digamos que culturalmente es así como funciona porque las películas no son de alguien sino que son cosas que se hacen para algo que es obtener dinero principalmente entonces lo que hay que conseguir con esta película no es que sea buena Tampoco que sea mala. Nadie quiere hacer una mala película. Nadie en Hollywood quiere hacer una mala película. Sino una película que funcione. Y que funcione significa que funcione.
[S2] Claro, que tenga taquilla, que gane dinero. Significa que la manivela gire bien.
[S1] Porque para eso la estamos haciendo. Estamos locos. Bien. Y entonces cuando llegas con ese guión al estudio, para el estudio es una versión cero. Y entonces el estudio, antes de dárselo al jefe del estudio, va a entrar en ese proceso también. No lo puedo creer. ¿Otra vez? ¿Otra vez? Empezamos. ¿No crees que...? Claro, para ellos es una versión cero. Es como, a ver qué me traes, ahora te voy a decir yo qué pienso. No te dicen lo que tienes que hacer, no. Te dicen lo que piensas. Y tú vas luchando y luchando y luchando.
[S2] Pero si tú por ejemplo te niegas a los cambios que ellos te insinúan, ¿qué pasa aquí? No, no. ¿Pueden negarla? ¿Pueden parar ahí el proceso? Pueden hacerlo, pero... ¿O cambiar el director?
[S1] Sí, sí, sí. Generalmente no sucederá si te quieren. Y generalmente tú vas a decir que no a muchas cosas y te vas a plantar. Y te las aceptan. Sí, muchas veces va a ser así, es decir, esto no significa que tú seas un reo, porque tú te metes en una picadora de carne, que es lo que hice conscientemente, vamos a ver si sobrevivo a este túnel de lavado, vamos a ver qué aprendemos en todo esto, a ver cómo va, que no me lo cuente nadie, vamos a vivirlo en primera persona. Y te plantas muchas veces y tienes broncas en las que tienes que aguantar la presión y luchar en dos idiomas con 15 personas a la vez. Claro, todo eso va a pasar. Pero claro, dejándote muchísimos pelos en la gatera. Es duro. Muy duro. Y es para conseguir una réplica determinada.
[S2] Para que mi personaje diga no.
[S1] Claro, entonces vas avanzando. Pues no es mal ejemplo. Porque a lo mejor es alguien que coge a alguien del suelo y dice, ¿estás bien? Y a lo mejor el otro dice, no. Dice, no. Que no diga que no. Porque entonces puede parecer un cobarde. Que diga que sí. Porque quiere hacerla sentir tranquila. Uno puede decir que sí, pero es contraintuitivo. Está interesante, ¿no? Que digan, ¿estás bien? Y el otro que diga, no. Y sigan adelante. Es interesante, ¿no? Que digan no y aún así, venga, vamos allá.
[S2] O sea, tú tienes que justificarlo 25 veces hasta que lo aceptes. Y luego llega el rodaje.
[S1] La luz verde, has peleado, te has ido, la película se va a hacer por un determinado dinero, tú dices, no, no, necesito esto para poder construir tal, tal, tal, si no, no lo hacemos, ya, pues es lo que hay, y dices, bueno, pues no pasa nada, nos vamos, bueno, pues estás jugando también. Bueno, claro, juegas duro, o sea, tú recibes duro, juegas duro, tú no puedes más con ellos, ellos no pueden más contigo, hablan con tu agente, a ver si el agente te doma, tú hablas con tal, te dicen, es duro, es duro, y tú dices, sí, sí.
[S2] O sea que todo es una... Es un bodevil esto. Sí.
[S1] Esto es Babilonia, pero... Bueno, es primera y es duro. Y es duro. Entonces es un trabajo mando en plaza y más te va... Desde luego no piensas nunca en lo que es justo o injusto porque eso te saca de la carrera en el acto.
[S2] No tienes casi ni tiempo en pensarlo.
[S1] Tienes un objetivo y dices, vamos a ver qué sacamos de aquí. Vale, empezamos rodaje. Llega el rodaje. Entonces tú puedes tener al productor aquí y lo primero que dices es no, quiero un monitor para ellos allí. Pero de repente te puedes encontrar con que te hacen preguntas. Claro, un productor en general, igual que en publicidad, un producer, un cliente o un creativo, puede decir cosas, que es donde más les gusta decir cosas, en la primera fase que es la escritura o en montaje. En rodaje es más difícil, porque es muy difícil que un productor diga, ¿vas a poner un 70? ¿No crees que sería un 50? Porque generalmente no sabe que es un 70, no sabe que es un 50, por razones naturales. Ahí no se sienten cómodos. A alguien lo que le gusta es que otro pinte la rendición de Breda y llegar él a decir, ¿y si le quitamos dos lanzas? Eso es donde uno se siente seguro, porque ahí puedes jugar a pintor. Porque otro ha corrido los riesgos.
[S2] Quitas la técnica, que es lo complicado.
[S1] Y ahora dices, si ahora ponme más rojo ahí. Y luego ya le dices a alguien, ¿ves ese rojo? He sido yo.
[S2] Esa fue idea mía.
[S1] Bueno, eso es normal y también es natural. O sea, todos hemos sido ese capullo en otras circunstancias de la vida. Y más si pones pasta. En otras, claro. O sin ponerla, o porque tienes... O sea, la mayor parte de las veces que alguien te hace algo, si eres medio honesto, te das cuenta que tú has sido ese. O podrías serlo. O podrías serlo. Y ya está, pues te lo apuntas y la próxima vez, o bien decides no ser capullo tú, o decides no llamar capullo a ese, porque entonces a lo mejor no es que sea capullo, sino que entiende.
[S2] Pero el productor está también en rodaje y están ahí. Aunque no digan nada, están ahí y molestan.
[S1] Si no entiende algo... Claro, para mí eso era inaudito. Es como ir rodando, pero ni siquiera la primera vez. Era instrucciones, hablaba con el actor, no quiero saber nada de nadie. Y no doy clases y no aclaro dudas. Y no, voy a rodar, tengo X horas, es muy difícil, estoy muy cansado. Y las cosas se hacen. Tú eres entrenador y no le vas diciendo al presidente todo el rato, no, es que voy a sacar a Messi, pero sí, en cinco minutos. No, tú estás ahí. El otro estará en el palco fumando.
[S2] Y en Estados Unidos no. Tú dices al productor, oye, ¿y por qué has hecho esto?
[S1] No, depende. Hay 50.000 millones de circunstancias, seguro. Y determinadas categorías. Esto no es siempre así. Pero sí es así. O sea, en Hollywood pasa con frecuencia incluso que se va el director y el productor se queda haciendo un par de tomas más. ¿Qué dices? Sí. ¿Dirige alguna escenita o alguna toma? A veces sí, porque el director es una de las piezas. Es uno de los contratados. De hecho, si te das cuenta, culturalmente, el Oscar a Mejor Película lo recoge el productor. No lo recoge el director. Es una de las piezas que he conseguido para hacer esta película. Bien, pero puede pasar, puede pasar que estés haciendo un plano máster, un plano general, para ubicar, para hacer una primera aproximación a algo, para que los actores vayan conociendo qué está sucediendo, para desvelar una serie de problemas que se podrían dar e intervenir en ellos antes de llegar a los planos cortos, por ponerte un ejemplo. Sí. Y a lo mejor se te acerca alguien y dice, es que está como destensado. Dices, sí, es el máster, está destensado. Siempre, siempre están destensados. Y a lo mejor luego lo uso para cuando se levanta la niña y va. Y justo eso abres, ves todo el sitio, ves el vestíbulo, ves la imagen y luego corto a no sé dónde. Pero la gente tiende a reaccionar a lo que ve y asumir que lo que está viendo en este momento es lo que es. Y no se da cuenta, muchas veces, otras veces, si hay gente enormemente profesional en todos los puestos posibles de esto, puede asumir que lo que está viendo es lo que sucede y que su deber es manifestarse su recelo para ver si conseguimos atajar un futuro problema. Pero eso es enormemente agotador porque, insisto, no vas a dar clases ni tú ni nadie. Tú vas a dar instrucciones y muchas veces vas a hablar con un actor que a veces solo le dices, ¿funcionará? O si tienes su confianza, le explicas, hazme caso, esto es un montaje, lo voy a usar de tal manera que es más que suficiente. Tú no has notado verdad aquí, pero yo lo que quiero es el brazo cogiendo eso y había verdad. El montaje muchas veces hace maravillas, incluso con interpretaciones. Y ni siquiera estoy hablando del montaje como algo que arregla problemas. sino estoy hablando de algo que se concibe para un determinado montaje y de lo que estás buscando algo entonces yo estoy haciendo esto para conseguir esto si consigo esto me da igual que lo de delante o lo de detrás no esté a la perfección porque yo esta toma no la voy a exhibir en una vitrina la voy a usar para montar porque los actores ingieren mucho no Normalmente no. En Hollywood, ¿eh? Bueno, sí, pueden hacer.
[S2] Claro, las grandes estrellas, tú has trabajado con quizás uno de los mejores actores de la historia. Y luego me gustaría preguntarte por los grandes, porque, hombre, la curiosidad. ¿Los actores de Hollywood suelen decirte, esta frase no la quiero decir, la quiero cambiar en el mismo significado, de otra forma, etcétera?
[S1] Pueden proponerte algo y generalmente con mucho respeto. Vale. Un actor está al borde del ridículo siempre. Está muy desprotegido. Es decir, si es una enorme estrella, también está acostumbrado a que todo el mundo diga que sí, a que las cosas suceden, a que el mundo tiembla cuando levantan un dedo, y eso genera sus propios problemas. Pero por encima de todo, quieren sentir que nadie va a permitir que la caguen. Porque es muy expuesta, la interpretación es muy expuesta. Porque no fingen emociones, las invocan, no son policías, no son cirujanos, no son... Pero tiene que parecer que lo son y hacer eso mal consigue risas y malas reacciones por parte del espectador. Entonces se la juegan todo el rato y van a invocar a veces emociones muy delicadas. Así que ellos por encima de todo tienen que sentir que la nave está guiada y que pueden confiar en la persona que tengan enfrente. Si ellos sienten a través de la experiencia, de los primeros días, de lo que sea, o de tu carrera y de tu trayectoria, las cosas son nuevamente más... fáciles en ese sentido cada vez porque cada vez tienes algo que de forma natural va aclarando más posibles dudas las dudas llegan ya autodespejadas pues te encontrarás un actor dispuesto a saltar de un piso 18 porque sabe que hay red Y dispuesto a intentar cosas porque sabe que si no funcionan, no se van a usar. Y que nadie les va a permitir cagarla. Que es una de tus funciones, proteger al actor. Y es una de las cosas que haces desde el montaje también. Proteger al actor. Porque el actor te está dando mucho. Y se la está jugando todo el rato. Así que si ellos sienten eso, no vas a tener esos problemas. Ahora bien, un actor sí que te puede decir... Para mí es más natural decir esto así, o creo que mi personaje diría, puede suceder que digas no, hazlo así por esta razón y la expliques incluso. Verás, para mí es importante que digas, o puede ser perfectamente que digas ningún problema.
[S2] ¿Sueles aceptar que se toquen un poquito tus guiones los actores? Sí. La gente como Tarantino, que por ejemplo, cada coma se tiene que decir tal cual, tú no eres ese tipo de director, digamos.
[S1] Es que depende una vez más. Soy muy, muy, muy preciso. Pero luego oyes lo que está sucediendo. Hay cosas, el 90% de lo que has escrito para que suene, que suena. Pero a veces no suena como lo has escrito. Y te das cuenta, ¿no? Y te das cuenta. O el actor no está cómodo con algo y por lo tanto no funciona. Entonces, a veces esa alteración puede ser técnica. O puede ser una inspiración del momento. Y de repente ha surgido no sé qué que tiene fuerza. O no lo dice, pero en la mirada está todo. Y de repente montas eso porque la mirada contiene eso.
[S2] Fue una parte improvisada.
[S1] Claro, por ejemplo, en mi última peli, que se estrenará en octubre y por lo tanto no desvelaremos demasiado ni hablaremos demasiado de ella. Mario Casas, ¿no? Mario Casas. He jugado muchísimo con Mario. Mario ha ido a un lugar que no te puedes ni imaginar. Ya lo verás, no te lo puedes ni imaginar. Y eso tiene mucho ver con su confianza. Ha llegado a sitios que cuando volvía no sabía muy bien de dónde venía. Tomas a veces de 17 minutos sin cortar, volviendo simplemente a primera, recibiendo determinadas instrucciones que a veces son intuitivas y él metiéndose en un personaje que es muy...
[S2] que está entre el aspergerismo, la animalidad, la infantilidad. Se sabe que la peli se llama Escape, eso sí que es. No es un secreto de estado. No es un secreto de estado, no. Si no, no hablaríamos tampoco de Mario.
[S1] Y ha llegado a sitios que se consiguen precisamente a partir de sentar las condiciones para que sucedan determinadas cosas. Y dar libertad. Y bueno, es jugar. Es jugar. Te pongo un ejemplo tonto. Recuerdo que en un momento dado él tenía un parlamento largo, en una junta de evaluación de una cárcel, en la que tenía que hacer una alocución más o menos articulada, que era muy complicada para su personaje, porque su personaje no habla, habla muy poco, es muy monosigualábico. Es muy primario en muchos aspectos. Entonces al guionista, en este caso era yo, pero al guionista le puede convenir una articulación minuciosa de la expresión de sus sentimientos. Pero el personaje probablemente no la vaya a aguantar y te resulte raro. ¿Y este por qué ha roto a hablar ahora? ¿O este por qué es espronceda de repente? Si era sí o no. Entonces tienes que jugar con eso. Entonces a lo mejor... Algo que es, para mí es fundamental llegar a tiempo a no sé dónde, a lo mejor lo reduces a simplemente di, es importantísimo, es importantísimo, importantísimo, es importantísimo. Y lo conviertes en un ciclo recurrente. Pero recuerdo que en un momento dado tenía que hacer un parlamento necesariamente más extendido. Y había algo que no estaba funcionando del todo. Porque tenía que decir algo que era literario, entre comillas, que podía ser muy literario. pero que sentía que tenía que defender porque había una forma de hacerlo sonar. Pero tienes que conseguir que suene y no es fácil. Decía algo así como, me enamoré de la primera mujer que me quiso un poco. Tenía que decir algo así. Claro, eso puede ser una letra de Sabina. Y él lo tiene que decir con verdad y con naturalidad y que te resulte creíble. Y no estaba pasando. Lo estaba haciendo, lo estaba modelando bien, pero no estaba pasando. Porque es normal. O sea, yo mismo me he dado cuenta vamos a tener que inventar algo, algo va a hacer clic y si hace clic nos lo vamos a llevar. Una de las veces va a sonar y las demás no va a sonar porque estamos en terreno muy resbaladizo. Pero creo que tiene que decir esta frase, que no hay que... Podría haber dicho otra cosa. Y en un momento dado, una de las tomas sin cortar, cuando llevaba ya 20 minutos, le grité... Estaba lejos en un gran plano general y grabado con teleobjetivo, así que estábamos lejos. Y le grité, Mario, dilo cantando. Y mira, dice, ¿qué? Dilo cantando. no discutió nada él me podía haber dicho no no no dime la melodía ponme un coach podía haber dicho todo eso y simplemente vuelve así él me gritó el que como desde él no era Mario él estaba en el otro lado me dio el mínimo de conciencia para poder para poder entender volvió ahí y empezó a cantar y no sé cómo lo dijo pero empezó mi amor Empezó a decir la frase, hizo una cosa con un hilo de voz, lo cantó, le dijo otra vez, volvió a hacerlo, lo dijo que me quiso, se queda así que ahí dice, un poco, cantando. Y luego le dije, vale, ahora vuelve a donde estabas, vuelve a hacerlo normal. Y de repente, la magia pasó ahí. Lo dijo, sin más, simple. De repente era llano, limpio, simple. Había habido una especie de cambio de vibración mental, salió de donde estaba y al volver vino con energía nueva y vino con energía limpia y ya no dándole vueltas a una palanca que no estaba funcionando. pues para conseguir eso tienes que darte libertad también y darle libertad al actor de probar cosas y en este película jugábamos mucho con él con Ana Castillo a veces recibían instrucciones contradictorias A lo mejor Mario tenía que salir de una comisaría de la que le echaba un policía y a lo mejor hablaba con Mario y le decía no sales, no te saca, este tío no te saca, haz lo que tengas que hacer, pero no te saca. El vale, vale. Y luego te acercabas al policía y decías sale, este tío sale. O sea, jugar totalmente. Haga lo que haga, lo sacas. Y de repente los juntas y tienes ahí un duelo de voluntades, pero que es pura realidad, y que es divertido, pero que es triste, pero que es... En fin. Así que no hay una técnica.
[S2] Juegas un poco, depende también de lo que requiera, ¿no? La...
[S1] de lo que percibas también en ese momento del actor, porque cada uno tiene armas distintas, capacidades distintas. Pero aquí lo puedes hacer mucho mejor que en Hollywood. No, con eso no.
[S2] Ahí te permitían una vez ya estabas en rodaje jugar un poco como quisieras. Ahí sí, ahí no se meten tanto.
[S1] supongo que dependerá de la confianza que consigas de ellos pero no tuve con Sigourney Weaver con Uma Thurman en Blackwood con Killian Murphy con Robert De Niro a quien has mencionado con Ryan Reynolds no ahí te dejan es que no es que es que cuando te preguntan ¿se deja dirigir un actor de Hollywood? parece que te preguntan si se deja pegar dice ellos vienen predispuestos a eso no se dejan dirigir ¿es su trabajo? no Bueno, de esto va. De Niro no se deja dirigir por Scorsese en González. Scorsese dirige y de Niro tiene ideas y pasan cosas y todo el mundo está muy despierto a lo que está sucediendo y reacciona y es gente muy buena. No se dejan hacer cosas, sino que son buenos, están rodeados de gente buena y se generan sinergias interesantes.
[S2] Y en Hollywood, cuando termina el rodaje, viene la otra. Y ahora viene una parte que para algunas películas es casi más importante que el rodaje en sí, que es el montaje, la edición. Tú eso dices que tú has montado todas tus películas. ¿Hay muchas injerencias de nuevo de productores, estudio ahí o no? ¿O ahí ya es un poco más, vale, ya hemos confiado en ti?
[S1] Probablemente sea el lugar donde más haya. Probablemente sea el lugar donde más haya. claro no sé si es injerencia es la palabra si lo vamos a convertir todo como en intrusivo como si fueras un artista puro a quien no dejan de molestar los malvados del traje pero donde más opiniones oyes y se considera que es así entonces es como mañana te mandaré las notas Le llaman así. Entonces, estas son, these are the notes. Recuerdo, por ejemplo, que, no diré quién es, pero igual, el jefe de un jefe de estudio me preguntó una vez, oye, ¿cómo has conseguido hacer Buried? Considerar que es una película imposible.
[S2] Sí, quiero hablar, es que tengo muchas ganas de hablar de Buried. Yo quedé impactado, te lo digo en serio. Me acuerdo de verla en el cine y... Es una peli dura de ver. Yo le he recomendado a gente que no la ha acabado de ver.
[S1] Es una de las películas más famosas entre la gente que no las ha visto.
[S2] Es verdad. Yo tengo amigos que han empezado y han dicho, no, porque estoy aquí agobiándome con mi claustrofobia y no, no quiero… Ya te preguntaré cómo se grabó y cómo… El truco es pasar de los diez minutos.
[S1] Una vez ya te acostumbras… Porque parece que vas a una especie de pesadilla innombrable y luego ves que no. Que no es una tortura, que es una película de aventuras en cierto sentido y muy Hitchcockiana. Sí, una soga, ¿no? Pasan cosas.
[S2] Como casi un teatro…
[S1] Yo me la planteé casi como con la muerte en los talones. Digo, este tío quiero que avance sin parar. Tiene una misión. Dice, no se mueve, pero tu sensación es que va recorriendo kilómetros y kilómetros. Ese era el objetivo. Pero ¿dónde estábamos?
[S2] Estábamos en el tema de montaje, una vez ya se termina. Ah, sí, claro. Que te vino alguien, un director de esto, y te dijo, no entiendo cómo has hecho... Sí, era un jefe de estudio.
[S1] Y dijo, ¿cómo has hecho Burien? Y la respuesta fue sin notas. Sin notas. Ah, amigo. Porque hay cosas que solo se pueden hacer sin notas. Y es más, mira, recuerdo, claro que recuerdo, cuando tuve la reunión con los abogados y agentes de Scorsese, cuando se incorporó como productor a Escape, él no estaba presente en esa conversación y al acabar la conversación alguien dijo, no, porque era una conversación técnica de aspectos financieros y de contrato. No, pobrecito, no.
[S2] Estaba grabando su decimoctava película anual.
[S1] Déjale a él con sus obras maestras y que los abogados le lleven todo lo demás. Y en un momento alguien dijo, porque es lo normal, dijo, ¿alguna nota de Marty? O sea, dijo, any note from Marty. Y su segunda contestó, no notes, he loves it. O sea, ninguna nota, le encanta. Y ese no notes, esa es mi nota favorita. La nota favorita que he recibido en mi vida es no notes. De Martin Scorsese. Pero en el montaje, sí. Actualmente trabajo con mucha libertad, en el caso de Escape, El amor en su lugar, etc. Pero en el caso de Blackwood, volviendo a... ¿Es la peli más hollywoodiense? Sí, porque es la de financiación de estudio directamente. Eran notas todo el rato. ¿Haces algo? Recibes notas. ¿Haces algo? Las defiendes. No se trata de que hagas lo que te digan. No, no, no. Si fuera... No, no, no. Y luchas mucho para que la peli sea la que dijiste que iba a ser y la que habíamos acordado todos que iba a ser. dijiste, hemos dicho que esta es una peli para adolescentes de 12 años, pero a las que vamos a tratar con respeto, y vamos a hacer una especie de Polanski para adolescentes, que a gente que le guste Buri le va a decepcionar, pero que va a ser una película en todos los órdenes, con el sonido, con la música, con la luz, en la que vamos a llegar a sitios, una reflexión sobre el arte determinada que se va a expresar de forma sensorial, sin portazos, va a ser otra cosa. Sí, no es un terror de scarejumps. No sé si esto es buena idea o no, pero si es mala idea, decidámoslo ya. Cuanto antes. Porque cuando tú empiezas a hablar con alguien que quiere hacer algo y que te quiere a ti para que lo hagas, todo es inevitablemente buenas palabras porque son como las primeras citas de las parejas. Paseos, helados...
[S2] Muestras la mejor cara.
[S1] Bueno, y además todo lo que oyes lo conviertes en la confirmación de tus deseos y la otra persona proyecta sus deseos en ti y cada cosa que dices es la confirmación de sus fantasías. Y luego cuando empezamos a aterrizar las palabras, resulta que teníamos objetivos distintos y que queríamos cosas distintas y que llegan los problemas. Pues que lleguen lo antes posible. Es decir... Esto que me estáis enseñando me interesaría llevado aquí. ¿Queremos o no queremos? Si no queremos, lo entiendo perfectamente y probablemente tengáis razón. Pero aclarémoslo cuanto antes y no perdamos el tiempo. Pero sucede mucho allí, y te diría que en casi cualquier parte, que da igual cuáles fueran los planos iniciales, después siempre hay alguien dispuesto a cambiarlos sobre la marcha. Porque hay otra cosa de moda, porque ha funcionado bien la la lan, y entonces de repente dicen y se cantan, y dices que está rodada. O sea... Ya, pero igual hay una manera. No hay planos desde atrás. Bueno, esto es broma, pero... Te ha pasado. Tal cual. No, tal cual no. Tal cual no, porque esto es una parodia. No, pero el equivalente...
[S2] Pero cosas muy locas te han pasado. Notes muy locos. Sí, puedes recibir... Dime alguno, va, dime algo. No digas el nombre de quién, pero dime alguna sugerencia de montaje que sea loquísima. Dices, pues estamos mal de la cabeza o qué.
[S1] Mira, voy a hacer al revés. Te voy a decir una locura mía en una reunión en la que ya no podía más. Recuerdo una reunión en Los Ángeles, muchas veces cuando vas a Los Ángeles al principio, tu agente te pone lo que se llama General Meetings, que es reuniones de carácter general, es decir, para conocerte y para que te conozca alguien. Y vas de estudio en estudio, de productor en productor. Y recuerdo que di con un agente que había comprado un sello mítico, pero que ya no era nada, pero que de hecho eran descerebrados los que estaban haciendo aquello. No te voy a decir cuál es el sello. Y ya hubo un momento en que me di cuenta que daba igual todo. Daba igual, ya nadie escuchaba, nadie había visto películas en realidad, se les ocurría cualquier sandez. Y entonces me preguntaron, ¿qué te gustaría hacer? Y recuerdo que pensé ya, no sé si drogado por el cansancio... Dije, me gustaría hacer una versión del Hitchcock, perdón, me gustaría hacer una versión de psicosis de Gus Van Sant. Les dije, me gustaría hacer una versión de psicosis de Gus Van Sant plano a plano. Entonces me dicen, ¿cómo? Yo, sí, me gustaría mucho coger el psicosis de Gus Van Sant. Tener un vídeo al lado mientras estoy rodando y plano a plano ir tomando las mismas decisiones que tomó Gus Van Sant cuando hizo Psicosis. Y me preguntaron, ¿pero lo harías tal cual? Digo, no. Propongo un cambio. ¿Cuál? Dije, esta vez hagámosla en blanco y negro. Y no les pareció mal. Eso es muy fuerte, tío.
[S2] Que no estamos hablando de cine underground. Es psicosis, ¿eh? Que no conozcan. No sé, eran dos... No sé.
[S1] Era gente que yo sentía que no... Y pues ya está. Tenías tu psicosis de Gus Van Sant. Bueno, no, no se hizo, pero... Pero no les pareció mal. Increíble. Ni me echaron del despacho diciendo te vas a reír de tu padre.
[S2] O sea, no eran cinefilos entonces. Estamos hablando del nivel más básico que puede haber.
[S1] Es que en general no son cinefilos.
[S2] ¿No? ¿Los productores no suelen ser cinefilos o no suelen ser empresarios?
[S1] No, hay productores... muy, muy, muy cinéfilos. Hay productores que tienen un conocimiento enorme o que tienen un amor enorme por el cine. Pero muchos no son cinéfilos, o lo son, pero es secundario, porque el objetivo es otro. El objetivo es tres coches, una mujer operada y una casa en Beverly Hills. Y es de verdad el objetivo.
[S2] Y tres divorcios, ¿eh? Tres coches y tres divorcios, todo va a pack.
[S1] Efectivamente. Y es el objetivo. Es el objetivo.
[S2] ¿Podrías decir que el productor medio de lo que te encuentras en Hollywood es este estilo de productor? Es decir, alguien que lo ve como una empresa y esto es un negocio y quiero hacer dinero, punto y final. Podría haber elegido hacer puertas, pero hago cine. ¿Crees que esto sea un poco...?
[S1] Estos eran dos de cerebra. Que no sé si había heredado algo o qué. Esto tampoco es la norma. Yo digo esto. En cualquier reunión no se me ocurre decir esto. Es que esto es cultura general. Ya no tienes que ser cinéfilo.
[S2] Es que esto ya es...
[S1] Algo de vivir para hacer esto. Para jugártela. Jugármela.
[S2] Te daba completamente igual.
[S1] No voy así por el mundo. Se generó una frecuencia alrededor que lo hizo posible nunca te has encontrado en mitad de algo diciendo ¿quién soy? ¿yo por qué estoy aquí?
[S2] ¿cómo debería ser la conversación para derivar eso?
[S1] también te lo digo llegar a ese extremo la conversación tenía que ser divertida hay que entrar por el hueco del conejo blanco hay un momento en que las cosas empiezan a temblar sin duda en el país de las maravillas mínimo porque tú no vas así por el mundo y yo no voy así por el mundo pero no trato de reducirlo a parodia eh Lo que dices es cierto, en el sentido de que el objetivo primario es este, pero luego hay muchos perfiles, es decir, luego hay gente muy educada, muy culta, hay gente trabajando en los estudios, muy brillante, muy sensible, y aún así, esa es la madre del cordero, el objetivo primordial es hacer dinero, porque para eso estamos aquí. Esto es un estudio de cine. Esto no es una escuela estudiantil de generación de obras maestras. Es como en Europa, pues fumad vuestras cosas y vais a Venecia y os sentís genios con tomas de 22 minutos sobre una mujer con ocho hijos que... Pero esto es para lo que es, y nuestro público es este. Y si la película es buena, mucho mejor. Porque quieren... Bueno, nadie quiere que una película salga mal, nadie quiere hacer una película mala, nadie... Pero si le das al gerente una muy buena película que no hace dinero y una película mediocre que hace dinero, no lo van a dudar jamás. Y además tampoco lo juzgo. Pero eso es un hecho. Y yo creo que es también cultural. Así se generó también esa industria allí por determinadas razones. Y lo cierto es que también ha dado resultados inigualables. Y películas maravillosas y grandísimos creadores. Esto no va... Ellos son los malos y...
[S2] No, hay productores que han hecho carreras. Bueno, luego me gustaría hablar un poco también de la cara B de esto, si tú has visto algo o tal. Pero Weinstein, siendo el monstruo que es a nivel cinematográfico, ha ayudado a hacer obras maestras y se la ha jugado mucho y... En determinados aspectos...
[S1] En determinados aspectos era un genio.
[S2] Sí, un monstruo y un ser despreciable, pero...
[S1] Yo no tenía ni idea de lo que después se supo. ¿Lo llegaste a conocer? No, lo vi una vez. ¿Lo viste en persona? Sí, pero no tenía ninguna gana de que se me acercara. Eso lo recuerdo. ¿Y eso? Bueno, no lo sé.
[S2] ¿El aura...?
[S1] No me voy a meter ahí, pero es una cuestión de... Hay gente que ves que es muy buena en algo, pero dices, pero no quiero eso para mí. Es porque te daba la impresión de que tomaba el material ajeno, sacaba sus tijeras de jamello y entonces pensaba... Me daba la impresión de que seguramente no tenía ni idea, insisto, de esta historia, pero que probablemente era alguien manipulador, que usaba sus encantos o su talento para llevarte a no sé qué lugar y dejarte tirar una cuneta pero con una película que tal vez gane el Oscar porque... Bueno, era realmente bueno en eso, ¿no? Era muy bueno en montaje y consiguió que varias de sus películas ganaran el Oscar. Consiguió que Shakespeare y Love ganaran el Oscar.
[S2] Bestia, ¿eh?
[S1] Entonces, y claro, si pensamos en David O. Selnick, pues era un productor de sello. Un productor de sello que era muchas veces el alma amateur de su película. Pero mira, hay una película que cuenta los claroscuros de todo esto muy bien. que es Cautivos del Mal, de Vincent Minelli, en la que se ve la historia de un socio, es un trasunto de David Oselnik, que efectivamente es un genio como productor, y consigue lo mejor incluso de sus directores, enfrentándose a ellos en grandes películas, hasta que decide que va a dirigir él, porque es el que de verdad está haciendo las películas. Y entonces hace una cosa fastuosamente mediocre, como es también habitual, porque a lo mejor es un genio para eso, pero no podría abordar eso. Por lo tanto, volvemos a uno de esos círculos en los que no hay correcto o incorrecto. Casi cada forma de proceder genera buenos y malos resultados. Y en sí mismo el camino posible son muchos y lo único que podemos valorar como espectadores o como lectores o como sea, oyentes, Es el resultado, no sabemos cómo se ha llegado allí. Lo que uno sí puede decidir es qué quiere para sí, quién es uno, de qué modo trabaja uno y de qué modo uno siente que saca o no lo mejor de sí mismo.
[S2] Volvemos a Burit, que le hemos mencionado. El concursante va bien. Es una peli que además la recomiendo porque es súper interesante. Es un poco agobiante porque las cosas no van bien. Con un personaje curioso, con el que tienes una relación… Martín-Circo-Martín, se llama. Es una relación extraña, ¿no? No es el típico protagonista con el que tienes una empatía rápida. No, porque es el protagonista con el que yo venía a salvar el cine español. Exacto, era tu omisión. Pero funciona bien en todos los sentidos, ¿no? ¿Cómo pasas de esa película, primera película, primer largo, a Burriett, una película con Ryan Reynolds, con un actor de Hollywood que es cierto que no era quizás tan grande como ahora, que ya es una de las grandes, pero era una estrella o iba a ser una estrella de Hollywood? ¿Cómo hay esta unión y cómo sale una película tan loca?
[S1] Pues es fácil de contar, pero difícil de explicar. Porque Concursante no fue bien. ¿No fue bien Concursante?
[S2] No, no fue bien.
[S1] ¿En ningún aspecto? Bueno, en algunos sí, porque consiguió premios, fue una película muy respetada, consiguió muy buenas críticas.
[S2] Ah, pero mala taquilla.
[S1] Y pésimas críticas. Y mala taquilla. Una taquilla muy, muy pobre. También por razones naturales, porque es una película... Mañana van a estrenar El Radiador de David Tomé. Vamos a verla. ¿Por qué? Esa pregunta. ¿Quién es David Tomé? ¿Qué es el radiador? Bueno, pues concursante. Cambias el radiador por concursante y lo demás. Y da como resultado que la vieron unas 16 personas incluido yo. Y tu familia. Pero, pero, fue determinante para Burkitt, curiosamente. Porque muchas veces cuando tú plantas energía en un sitio, fructifica de la forma más inesperada. Nunca es lo mismo hacer que no hacer, en mi opinión. Acumular, si quieres llamarlo así, energía en algo... no es inofensivo ni es baladí. Eso está regando algo. Y tú quieres que pase esto. Y a lo mejor no pasa eso. Pero a lo mejor pasa dos años después otra cosa que es producto también de eso. Entonces, más te vale mantener neutro y paciente. Y algo así sucedió. Porque lo de Buried no surgió directamente de esto. Fue un camino tortuoso. Porque lo primero que hice fue escribir Luces Rojas. Ajá. Y inicialmente cuando empecé a escribir el guión, no cuando lo acabe, pensé en hacerlo en español después de Buria, después de Concursant. Bueno, soy un director español, pues yo rodaré en español y los franceses en francés y los italianos en Italia. Y pensé, pues si tengo mucha suerte, pues Eduard Fernández será no sé quién y Juan Diego será no sé cuál. Y en un momento dado Adrián Guerra, que es el productor con el que suelo trabajar en mis películas, desde Buria, desde la segunda película, Me dijo, ¿y por qué no lo hacemos en inglés y la planteas en inglés? Porque era una especie de killer, que en ese momento tenía como 20 años, pero que había montado su primera distribuidora con 19, y que parecía un chaval de 12 años con gigantismo, pero con unas ideas únicas, una falta de miedo absoluto y con una inconsciencia también muy demostrable. Y me dijo, vámonos a Los Ángeles y aprendemos qué es eso. Tú tienes agente, porque resulta que me había escrito un agente por concursante. Había visto la película y había dicho, me interesa representarte. Y yo pensé que escribían a 20 a la vez. Yo qué sé, no me lo tomé en serio. Me escribió un manager. Después descubrí que era dificilísimo tener agente en Hollywood, pero no lo sabía. Ya te digo que siempre me ha ayudado la ignorancia. Entonces yo pensé, no lo alimenté aquello. Y me dijo, oye, he visto que vas a estar en el jurado de Sitges este año. ¿Y qué te parece si me acerco 24 horas a verte, hablamos y me vuelvo? Y de repente dije, ostras, un vuelo desde Los Ángeles para hablar conmigo y volverse. Mucho interés. Aquí hay algo. Dije, hablemos. Y nos entendimos y hicimos lo que se hace allí, que nos hacen contratos. ¿No? No.
[S2] Ni los actores, o sea, ni los directores. ¿No hay un contato escrito?
[S1] No, sí, sí. Con un productor, al hacer una película, sí.
[S2] No, no, pero digo entre manager y representante.
[S1] ¿No? Coño.
[S2] Pero aunque seas de Niro. Eso es lo que te voy a decir. O sea, incluso gente que mueve millones y millones anuales, no. No.
[S1] Se estrechan manos y eso es una vinculación. Coño. Que se rompe cuando alguien está insatisfecho. No me interesa.
[S2] Vaya. Qué raro, ¿eh? Esto aquí es impensable. porque se firman los contratos, el porcentaje que se lleva, etc. Ahí no.
[S1] Es como funciona. Entonces nos estrechamos la mano y volvió a Los Ángeles. Bien. Y a corte, un tiempo después, Adrián... Ah, bueno, perdón. Estamos en Los Ángeles. Y aprendemos de qué va esto. Primero, alquilar un coche. Es lo primero que se hace en Los Ángeles, en el aeropuerto. Una buena decisión. No hay tráfico, además, en Los Ángeles, que se conduce súper bien, ¿verdad? Y en todo caso, volvemos a lo de antes. A la gente le gustaría andar. Pero la ley es la ley. La ley no se contradice.
[S2] Tienes que hacer lo que te toca hacer, claro.
[S1] Así que alquilas y mi agente me programa un montón de esas general meetings en las que hablamos de red lights, que era como se llamaba la película allí. ¿Qué te ha llevado a ser inglés en ese momento? No, bien, pero... Siempre lo has llevado bien. Sí, he estudiado inglés desde pequeño, pero a la vez con muchas inseguridades, claro. Cuando estás jugando de repente otra vez en la piscina de los mayores, pues de repente, claro, yo hablo inglés bien, pero hablo muy bien el español. y ese matiz y esa capacidad no la voy a lograr la gente lo tiene que entender que no es lo mismo una conversación rápida donde tienes decisiones rápidas quieres hacerte entender que a veces te puedes encallar perfectamente en inglés aunque sepas hablar inglés y no dices lo que querrías decir exactamente es curioso a menudo recuerdo me ha pasado siempre te dicen tú estás con tus inseguridades y te dicen no tu inglés es excelente y la respuesta siempre es eso es porque sabes lo que digo pero no sabes lo que quiero decir bueno Porque de alguna manera tú lo primero que haces es pensar en lo que vas a decir. Lo siguiente, darte cuenta de que no vas a poder decirlo. Y lo tercero, cómo puedo llegar a una aproximación de lo que quiero decir.
[S2] Más o menos, que se entienda.
[S1] Y tu sensación es que haces el puzzle, pero con piezas mucho más grandes. Tu sensación es que tu nivel de pensamiento es más infantil o más básico. En fin, pero por lo visto era suficiente para mantener aquellas reuniones. Y nos dábamos cuenta de que avanzábamos hasta un punto y que en ese punto nos encallábamos. Había un punto en que había tres o cuatro con ganas de entrar si otro entraba y todos mirándose de reojo y nadie entraba. Y no salía el proyecto adelante. Y entonces es cuando apareció el guión de Buried. Buried. Yo digo Buried, la verdad. Cuando hablo en español lo digo a la aragonesa. ¿Cómo se dice bien? Buried. Buried. Claro, mucha gente dice Buried. Claro, es una película, es un nombre que no se puede españolizar salvo diciendo Buried. Porque Buried, quiero decir que si dices Red Lights, pues dices Red Lights. Red Lights está bastante bien. Igual que tú dices Paul Newman y Robert Redford. Pero buried, ¿qué dices? Buried. Buried.
[S2] No sabes qué estás diciendo. No es una palabra fácil. Para aquí España no es muy mal, ¿eh? Otro título, ¿eh?
[S1] Yo abogué porque se llamaba enterrado. Enterrado. Y me dijeron, pero es que enterrado es demasiado directo. Digo, pues como buried. Eso es lo que significa. Es un participio. Esa traducción literal. Digo, aquí suena como allí. Exacto. Claro, ya con luces rojas también tuve la misma discusión. Es que luces rojas, dices que eso puede sonar a barrio... ¡Claro! Aquí es el Red Light District. Lo que pasa es que los títulos no son fónemas flotando en la nada. Están asociados a una campaña, a un cartel, a un... En fin. Los otros... Podría haberse una película de Fernando León sobre gente que viene en pateras y que son nosotros, los otros. Nosotros somos ellos, ellos los otros. Y de repente hay una barca y un montón de inmigrantes dentro. Una película de Fernando León sería un título perfectamente posible... para una película de Fernando León de Aranó, pero hay una señora con un quinqué que es Nicole Kidman, y decimos, ¿no, Nico? ¿Otra vuelta de tuerca? Pues ya es el título de una película de terror. Y entonces Adrián me enseñó el guión de Burial. Ahí está, sí señor, como tiene que ser. Y me dijo, mira, esto te puede interesar, porque a ti te gustan las cosas raras.
[S2] Y digo, ¿qué es?
[S1] Y me dice, pues una película de un tío en una caja, hora y media. Digo, estoy interesado. Estoy interesado. ¿No te dijo más? Sí, sí. Dije, mándamelo ya. Y él me decía, no, no, tranquilo, que nadie lo quiere hacer. No, no, mándamelo ya. Porque yo imaginaba... Es tuyo.
[S2] Esto es un melocotonazo.
[S1] Un melocotonazo, eso es. Aplástate aquí, le dije.
[S2] Sí, señor.
[S1] Estoy a gustísimo. Bueno.
[S2] La gente de Latinoamérica está pillando todas estas referencias del Fari y de la mandanga, pero están disfrutándolo, claro que sí. Llegué en la nave. En el auto.
[S1] Qué grande el Fari. Me dejó el guión. Y yo pensé, no va a funcionar. O sea, me apetece leerlo, pero no va a funcionar. Es una de estas premisas... Hasta tú pensabas eso, ¿eh? Claro, porque pensé, esto contado tiene mucha gracia, pero se va a hundir en el segundo acto. O sea, no hay Dios que estire esto. Pero cada 10 páginas que leía este guión de Chris Parling... Decía, pues esto está muy bien. Y llamaba Adrián, bloquealo. Y el que no, hay nadie que lo quiera, tranquilo. Dice, no, tú bloquealo. Vale, vale, sigue leyendo. Y cada 15 páginas le llamaba. Y al superar el segundo acto dije, pero que esto está muy bien. Que esto está muy bien, que hay que hacer cosas, pero mínimas, realmente se sostiene. Y por fin cuando acabé dije, Adrián, tío, vamos a hacerlo. Él habló con el productor americano y dijo, vale, he estado hablando con Peter. que era productor, Peter Safran, que ahora lleva la división de Faye. Se ha ido de loco. Ya tenía una casa muy grande. ¿Y esposas? Tenía. Vivía en la casa donde vivían ¿Dónde vivía quién? Vivian Leigh y Lorenzo Oliver. Y pues ahora ya no. Ahora vive el productor. Ahora igual ya vive en otra.
[S2] Más grande. En ese momento vivía ahí.
[S1] Se portó muy bien, por otro lado. Que nadie interprete esto como una burla al revés. Fue easy. Eso que dicen ellos. Fue completamente easy. Él sí que no se metió mucho. No, fue enormemente respetuoso. Qué bueno. Y recuerdo que me llamó Adrián y me dijo, dice que ¿por qué no hacemos la película en español? Y eso le facilita a él hacer el remake. Porque esta película no la quiere hacer nadie porque no se considera que se pueda. Pero si la hacéis en español, ya no enseña un guión, sino que enseña una película. Y es más fácil levantar la película. Y recuerdo que le dije a Adrián, ¿y si hacemos el remake nosotros? Porque es que la diferencia de hacer esta película en español o en inglés es un tío. Es la misma caja, la misma arena, la misma linterna, el mismo mechero y un tío que se apellide Sánchez o se apellide Flanagan. Y hablamos con Peter y es como, bueno, vamos a intentarlo. Así que empecé a tener conversaciones online con según qué actores. En un momento dado, viajé a Los Ángeles. para conocer a un actor da igual quién y este actor que era una gran estrella yo no estaba muy convencido no estaba muy convencido pero no sabía todavía no sabía muy bien de qué iba el juego entonces pero era un actor que todos sabríamos el nombre o sea un actor muy conocido muy conocido y que hubiera financiado para empezar la película no era muy cara y que la hubiera financiado sin ninguna duda Pero, en fin, a mí no me gustaba demasiado. Es un error que ya no volví a cometer. No, no, tú vete primero, aunque sea inalcanzable al que te gusta, si no a este, si no a este y si no a este. Pero no empiezas aquí, porque si te dice que sí, es sí. Hay un nivel de actores a los que no se les enseña un guión, se les ofrece un guión. Directamente.
[S2] No hay casting, ni hay prueba, ni nada.
[S1] No. Hay un nivel de actores, una categoría, que cualquier oferta que reciban tiene que ser directamente lo que ellos llaman offer. Eso significa que si lo quieres es para ti. No estás en competición con otros tres. Y claro, ese error no lo volví a cometer porque si hubiera dicho que sí, lo habría hecho él. Bueno, se presentó en la reunión, pues como en la serie, con el entourage entero. Con la serie, ¿no? Vino con el agente, el manager, la publicista, un mono maestrado. Todo eran preguntas, pegas, porque tendría que ensayar, pero ahora doble de luces, pero será tal, ¿cuánto durará la jornada? No me acuerdo, teníamos una reunión al día siguiente y ya no se presentó. He venido de España para verle a él, ahora está haciendo el avestruz, como que no existe, no coge el teléfono, ¿esto qué es? Bueno, me volví a España y pensé, ¿sabéis quién me gusta de verdad para esto? Ryan Reynolds. Y era porque, muy respetado, y él ya era, no al nivel de ahora, que ahora es una macroestrella, pero venía de hacer la proposición de Disney con Sandra Bullock, y ya la habían seleccionado para ser Linterna Verde, no salió bien, pero en ese momento era Linterna Verde, de una gran película de Warner, etc. Pero más asociado a la comedia, ¿no? Quizás él aún estaba, y Buriet, poca comedia hay. Pero a mí me interesaba como actor de comedia, aunque te parezca extraño. Yo había visto una película de él maravillosa que se llama The Nines, que han visto más o menos las 16 personas que vieron concursante.
[S2] Fueron las mismas además.
[S1] Probablemente sí.
[S2] Fue doble sesión.
[S1] Y así se quitaron un postalístico. Ya lo he visto, check. Y que dirigió John Ogos, que es un grandísimo guionista, que dirigió esta película prácticamente en su casa con muy poco dinero, en la que Ryan hacía tres personajes distintos. en las que tenía una finura extrema un guionista gay sin ni asomo de parodia y con una capacidad de acceder a la verdad con elementos mínimos de otro papel de padre de familia preocupado por algo que estaba sucediendo y un actor descerebrado Hollywood joven
[S2] Ese es más su papel típico de ese momento Van Wilder y todo eso, que había hecho más ese rollo.
[S1] Pero con un dominio, para empezar de la comedia, que personalmente respeto muchísimo, porque tiene que ver con el ritmo, con la música. Y para mí en cine y en literatura, el ritmo y la música son la clave de muchas cosas. Y un actor de comedia, un verdadero actor de comedia, un Cary Grant, lo que tiene es un sentido del tiempo único que puedes usar para lo que quieras. Por eso Cary Grant es el mejor actor de comedia y también ha hecho algunas de las mejores películas de Hitchcock, por ejemplo, o ha hecho grandes dramas como tú y yo, en fin. Y pensaba que una película como esta iba a necesitar a alguien que pudiera manejar muy diferentes estados emocionales en términos muy rítmicos para conseguir una precisión muy exacta que permitiera que no nos mantuviéramos en una especie de gravedad o oscuridad constante. Para lo cual hacen falta herramientas de comedia aunque no hagas una comedia. Porque para mí, Buried estructuralmente es una comedia. Estructuralmente. Claro que es el apartamento. Es la historia de un tío al que elige el director y le pone problemas uno detrás de otro.
[S2] Muy oscuro. El apartamento tiene algunas cositas que... Claro.
[S1] O After Hours de Scorsese, Joaquin Noche. Que es. Y yo pensaba... Claro, porque se hablaba de... El protagonista es un contratista civil en la guerra de Irak. Yo pensaba, da igual. Para mí eso es el MacGuffin. Ese MacGuffin, para mí, es la historia de alguien que quiere cambiar de compañía de teléfono. Y que no puede, porque conecta con un call center, con una persona, un telefonista o una telefonista, que trata de convertirlo en el problema de otro lo antes posible. Y para mí ese era el motor, en el fondo. Alguien que trata de... De salir de una situación y no puede... Y no recibe ayuda... Porque claro, tú estás diciendo, me estoy muriendo, y alguien te dice, si cree que va a morir en los próximos cinco segundos, pulse uno. Si cree que aún le quedan cinco minutos, pulse dos. En el fondo, es ese absurdo kafkiano, una vez más, de la burocracia. ¿Cree usted estar en Irak? Pulse tres. Parece el Asterix y Obelix y las doce pruebas, que hay ese gag de la burocracia tan mítico. En el fondo hay algo de Son Buriel. Si cree que es otro continente que no hemos mencionado, manténganse en espera. Bueno, y todo fue una velocidad inexplicable.
[S2] O sea, él le encantó el guión y la idea.
[S1] Esta historia me la contó él, yo no la conocí nunca. En ese momento él era pareja de Scarlett Johansson. Y él leyó el guión, le gustó muchísimo, pero decía, I don't know. Se lo pasó a Scarlett Johansson y Scarlett le dijo, don't do it, no lo hagas. Y entonces él le enseñó una memoria que había preparado. Yo había hecho una memoria de dirección explicándole que... Quería acercar una película, cómo la iba a hacer, dando una serie de referencias. No la recuerdo muy bien, honestamente. Pero era un documento de 15 páginas en el que explicaba cosas. Y él me contó que la leyó Scarlett Johansson y le dijo, do it. Le cambió la... Sí, le dijo, hazla. La idea. Parece que esto podría tener sentido. Tuvimos una reunión, volví a volar a Los Ángeles... nos reunimos en el Chateau Marmont, que es un hotel mítico donde se ha suicidado mucha gente o ha muerto por sobredosis.
[S2] Muy mítico, sí, sí.
[S1] Sí, yo creo que John Belushi murió en el Chateau Marmont.
[S2] Ah, en el sobredosis, Speedball o no sé qué.
[S1] Yo creo que en esas bañeras... Esas bañeras tienen más espíritus, ¿no? Yo creo que sí. Pero bueno, que es un sitio muy conocido.
[S2] Para iniciar un proyecto es cojonudo, un sitio donde mucha gente ha muerto de sobredosis o suicidio.
[S1] Es espectacular. Un poco de pereza eso, pero no... ¿Dónde quedamos?
[S2] ¿En la bañera de Belushi?
[S1] Pero no es un sitio en términos snobs, era un sitio posible. Allí es un sitio. ¿Cómo era él en persona? Él no llegó con enturas, él llegó con un casco de moto.
[S2] porque claro es que Ryan Reynolds tiene como una imagen que es súper natural y que es súper bonachón esa sin persona lo es no es como otros que es fachada Es un tío muy normal.
[S1] Es canadiense. Es verdad. Es canadiense.
[S2] Se ha educado.
[S1] La ley es la ley.
[S2] La ley es la ley.
[S1] Y llegó con su casco de moto. Qué fuerte, tío. Y tuvimos una reunión. Me acuerdo que mi agente me dijo, háblale de Lobezno. Digo, ¿por qué? Acaba de decir Lobezno. Digo, porque él sale al principio cinco minutos en un personaje que es Deadpool. No es el Deadpool tal como lo conocemos. No, es horrible. Y digo, ¿y qué? Dice, no, pero la película ha ido muy bien. Digo, ¿y qué? Y era como, se dan referencias de cosas que han funcionado. Siempre es así. O sea, siempre que he hecho memorias de dirección, siempre me han dicho, ni se te ocurra mencionar títulos que no han hecho dinero. Tú puedes decir, quiero que la fotografía tenga que ver con... Y de repente es como, oye, este título no hizo dinero. Estoy haciendo una referencia fotográfica o pictórica. Da igual, ¿no? Entonces me dijo, háblale de Lobezno. Le dije, no le voy a hablar de Lobezno. Le dije, le voy a hablar de The Nines. Me dijo, la han visto 16 personas. Bueno, el caso es que... Fui y lo leí de The Night. No tenía ninguna duda, ¿eh? Claro. No tenía ninguna duda. Bueno, pero obviamente no. No es una cuestión de no y yo mantuve mi integridad.
[S2] No, es que me... Es que te iba bien para lo que tú necesitabas.
[S1] No me parece malísima idea hablarle de... ¿Sabes esa película que ha hecho mucho dinero en la que tú no sales? No se te ve la cara. Estás tres minutos y te vas. Pues esa es la que me gusta de ti. O sea, me parece demencial, ¿no? No. He visto esta película en la que estás increíble y estoy seguro de que él se sentía muy orgulloso de forma muy justa por lo que había hecho. Bien. efectivamente reaccionó, bueno, no diré conmovido, pero noté que le gustó esa referencia, como diciendo, la has visto, tú también has visto. Eras una de las 16. Pero también como diciendo, qué bien, o sea, lo que me estás diciendo es lo que yo estaba haciendo. Las decisiones que tú estás detectando son las que traté de incorporar a mi forma de proceder, a mi acercamiento a los personajes. Y fue muy rápido. En 40 minutos sentíamos que éramos una buena pareja de baile para tratar de hacer algo que a priori no tenía ningún sentido.
[S2] Además, yo creo que a él también le interesaba hacer una película dramática con una carga interpretativa potente, ¿no? También para quitarse un poco el San Benito de solo hace comedias o es famoso por comedias románticas.
[S1] Probablemente, probablemente, claro, claro, claro.
[S2] Es una película que está solo en pantalla. Sí, es él. O sea, punto. Es él y una Blackberry. Y ya está, y unas voces, pero punto.
[S1] Eso es. De hecho, la compañía ha muerto antes que él. Exacto. Era solo él. En cambio, el mechero era un cipo.
[S2] Se mantiene estable. Sí, se aguanta como un campeón.
[S1] De hecho, hay un museo del cipo que tienen no sé dónde, en Silvania, que tienen el mechero de Burier. Ah, ¿sí? Hostia. Es el coprotagonista de la película, ¿no? Claro. Seguro que hay cipos míticos en muchas películas. Pero, en fin, una de ellas es Burier, por lo visto. Ajá. Y empezamos a rodar dos meses después. Esto no pasa. Esto no pasa. Tú no tienes una reunión para rodar dos meses después.
[S2] Tú no levantas la financiación en dos semanas. No funciona así.
[S1] Pero se incorporaron unos franceses, más la parte española, más la parte de Peter, más la presencia de Ryan Reynolds, que lo cambiaba todo. Y en dos meses estábamos rodando, en 17 días, hubo que rodar la película en solo 17 días, que es lo que nos daba Ryan, el tiempo que tenía, el hiato que se dice entre lo que estaba haciendo en ese momento y el inicio de la preparación de Linterna Verde. Y, en fin, es una de las experiencias más duras, la verdad, de cuantas he vivido en ese sentido, porque rodábamos, se suelen rodar dos páginas al día, teníamos que rodar nueve o diez páginas al día, En condiciones que eran inevitablemente duras.
[S2] Eso te iba a preguntar, ¿cómo se graba Bulliet? Porque es muy claustrofóbica viéndola. ¿Qué trampa había ahí? ¿Estaba en un ataúd que solo tenía una parte libre? ¿Realmente cómo se grabó esa película?
[S1] Bueno, para empezar te diré, no cómo se grabó la película, que ahora te lo diré, sino cómo se grabó el making of, que es con cámaras de infrarrojos, porque no había luz en el set nunca. Entonces, la única manera de tomar imágenes del making of era con infrarrojos. Entonces, nuestro making of es al 90% con imágenes verdes. Bueno, hicimos siete ataúdes distintos para determinadas necesidades. Uno de ellos era desmontable, las paredes laterales se podían quitar enteras, una de ellas, o por piezas. A lo mejor en un lateral poníamos un tercio o la mitad, o contrabas el hueco y rodabas justo el ángulo desde ese hueco. Y según necesitaras más o menos, podías quitar, si era un plano lateral, la quitabas entera. Pero si era un plano desde no sé dónde, desde la cabecera, por ejemplo, del ataúd, A lo mejor quitabas un tercio de un lado para meter la cámara, que no desaforara, es decir, que la cámara siempre registrara pared, pero que hubiera un hueco para meter el micro, una pistola, y para meter las cosas que hacen falta para hacer una película. Lo justo para poder... Lo justo, porque rodábamos básicamente con la propia luz del mechero, pero a veces a lo mejor le encendía el mechero y había como tres mecheros extras encendidos a la vez en un trío. Le llamábamos el tripo.
[S2] Por si uno fallaba, rápidamente el otro para seguir.
[S1] Con ocasiones mínimas, un poco de luz de relleno, pero no, no, era o el mechero o la propia pantalla del móvil tenía un sistema de LEDs que le iluminaba cuando miraba el móvil, etc. Entonces la propia linterna rebotaba en determinados sitios. En fin, íbamos duro con la luz. Había otro ataúd que era más largo de lo normal para crear determinados efectos de perspectiva. Había otro con paredes que se podían subir o bajar sobre la marcha por un sistema de raíles para poder hacer incluso travelings circulares alrededor del ataúd de manera que tú siempre vieras paredes enfrente porque al girar se colocaba otra, etc. Y entonces podías hacer cosas muy complejas aún estando dentro Había otro, creábamos el pozo, creo recordar, de Well, porque tenía como paredes infinitas a los lados para crear un efecto en un momento dado que sube la cámara y va creando como su soledad en un paisaje infinito enterrado en el fondo. En fin, toda una serie de recursos y artilugios necesarios para hacer algo a priori imposible.
[S2] Pero en un espacio muy pequeño.
[S1] El tamaño era el de un ataúd.
[S2] Como ataúd.
[S1] él tenía aunque vieran paredes que se movían y tal la situación era claustrofóbica muy claustrofóbica porque además llega un momento si recuerdas la vírgula en que empieza a entrar arena y empieza a enterrarlo y así es como fue la arena lo iba enterrando eso no era tal cual no se puede hacer de otra manera Así que bueno, fue muy, muy duro para él. Y además recuerdo que cuando se quitaba una pared lateral, él estaba bien. Yo noté en un momento dado que había veces que se ponía irascible y él es un encanto y un enorme profesional. Tuvimos una relación muy bonita y la mantenemos. Y notaba que a veces se ponía irascible y de repente estaba irritable. Y levanté la antena Y me di cuenta de que siempre sucedía cuando lo único que quitábamos era los pies del ataúd, por decirlo así. porque ahí lo enterrábamos del todo. Ahí él estaba metido entre cuatro paredes, más la de detrás, y la otra, la abierta, estaba bloqueada por la cámara y el equipo. Ahí estaba completamente atrapado. Y ahí es cuando pasaba eso, cuando la paciencia empezaba, porque era muy difícil. Había un momento en que estaba enterrado, él tenía un micro de pecho que teníamos de refuerzo. Claro, él tenía los diálogos con una actriz... que hacía todas las réplicas. Luego se grabaron todas esas voces aparte.
[S2] Pero era una sola actriz.
[S1] Pero había una sola actriz, a Warner, que hacía todas las réplicas. Ella estaba en otro sitio, anejo al plato, dentro de una cabina, como si fuera una cabina de traducción. y ella escuchaba, veía la imagen por los cascos y le daba la réplica para que no se colara su sonido. Y él recibía el sonido por una pequeña earpiece, es decir, un pinganillo, pero que no podía verse, porque un pinganillo normal, cuando la cámara la tienes aquí, no puedes estar... Si tienes aquí la cámara no hay problema, pero la cámara se movía, la cámara cambiaba de ángulo y yo no, quería sentirme limitado. Así que si usó un sistema de inducción, que era un pinganillo mínimo que se colaba dentro de la fosa, dentro de la cavidad del oído y que tenía como una especie de emisor, un duplicador de información que se pegaba a la base del ataúd para que estuviera lo más cerca posible de la pieza y por inducción lo alimentaba y entonces no necesitaba una batería. Era algo así y él podía escuchar el sonido, pero en un momento dado yo escuchaba, le escuchaba a él, escuchaba los dos micros y en un momento dado estaba completamente enterrado, menos esto y empiezo a ir en los cascos. acelerándose cada vez más. Era su corazón, que yo podía oír porque estaba impresionado. Y esta actriz, que era además su coach y se conocía muy bien, empezó a relajarle. Entonces, en un momento le dije, le dije, Ryan, estás en una playa. Yo pensaba...
[S2] No, no. Arena. Vi en el espacio, en el mar.
[S1] No más arena, no. Bueno, y vi allá como... Guau, qué fuerte. Y empezó a volver a recuperar. Pero claro, por ejemplo, ahí teníamos un sistema de seguridad para que, como hacen los mejores matrimonios en los dormitorios, que es una palabra de seguridad para saber... ¿Qué momento? Stop. Que hay que parar. Y lo ensayamos además. Es como, vale, imagínate que no puedes más. Porque lo que hicimos fue no atornillar la tapa de arriba, para empezar, para que él la pudiera empujar. Pero claro, eso tiembla en cuanto él se mueva. Entonces había un operario encima de la tapa tapándola. Pero es mucho más rápido que un tío salte de ahí y empujas, que no empezar... Total. Y bueno, probamos el operativo un par de veces.
[S2] Tenéis un operario que su misión era estar encima de la... Bueno, formaba parte del equipo de arte y se ofreció, porque le pareció más rápido, lo ofreció él.
[S1] De hecho, si me quedo aquí, lo mantengo fijo y yo me quito en un segundo, mientras que desclavar esto va a ser rápido... Pero no le va a parecer rápido a alguien que siente que la vida se le escapa.
[S2] Es que me está dando esta claustrofobia de pensar en ese momento de la arena.
[S1] Bueno, hizo un grandísimo trabajo. ¿Usó la palabra en algún momento? No, pero lo probamos. Claro, y todo el mundo estaba muy consciente. Recuerdo que en un momento dado empezó como a gritar, era el personaje, era su texto, pero empezó a gritar algo así y el otro saltó inmediatamente. Y era como, no, no, no, que es el personaje, pero también es como ves, aquí en cuanto alguien ve que algo puede ir mal, aquí nadie quiere una toma heroica a costa de... Recuerdo también que el último día, por si acaso, trajimos una ambulancia y entonces el productor... Adrián me dijo, ¿sabes qué? He decidido que vamos a aparcar una ambulancia a la entrada del plató para que él se sienta tranquilo. Yo creo que no da tranquilidad, Adrián. Genial. Está muy bien que esté la ambulancia.
[S2] Probablemente incluso la ley nos obliga a tenerla, pero escondámosla.
[S1] que él no vea porque voy a hacer hoy no me parece un buen mensaje para el que está metido ahí no hubo ni siquiera un conato de de riesgo grabasteis cronológicamente el orden de la película nunca se ha grabado cronológicamente nunca Pero el único lujo que te puedes permitir en una película que pasa en una caja es que por lo menos puede ser cronológico. Porque una de las razones por las que te saldas la cronología es para aprovechar una localización. Vas a estar en el juzgado dos días, pues haces lo de la primera vez que vas al juzgado y lo de la última. Para explotar el sitio y economizar y optimizar recursos. Pero en fin, el único lujo que te puedes permitir en una pílula que pasa en una caja con un teléfono móvil y un encendedor es que puedes rodar cronológico. Además, no había otra forma de hacerlo porque... No puedes cortar con nada. Tienes al actor. No puedes cortar al otro actor escuchando. Si hay un cambio de postura rara, si hay un... Él corta consigo mismo todo el rato. En determinadas ocasiones puede haber un inserto de la mano o algo de lo que ve. Mínimas. Pero es el único actor. Así que si él acaba, no sé qué, y es tiempo real. Entonces, si él acaba una postura, no puedes decir tres horas después. No, tienes que partir de ahí. Así que la única forma de manejar eso es hacerlo cronológico.
[S2] Es una peli que a nivel de actor es muy difícil. Por aguante físico, desgaste... Es increíble lo que hizo Ryan. Su camino emocional, de no entender, de la ilusión... Es una peli... Es impresionante el trabajo de Ryan.
[S1] Emocionalmente recorre todas las emociones posibles del ser humano. Además, con un sentido del ritmo perfecto, con muchísima verdad, con muchísima compasión... Él se tenía que autoiluminar porque era el responsable de conseguir que los rebotes de luz de sus propios aparatos mostraran lo que tenía que mostrar. Técnicamente era, por lo tanto, muy compleja. Pero bueno, es que son muy buenos.
[S2] Ryan Reynolds es canadiense y muy bueno.
[S1] Es muy bueno. Es muy, muy bueno.
[S2] Y solo tuvo algún momento un poco más crítico cuando se sentía muy atrapado, que ahí sí que se ponía más nervioso. Pero entonces, fuera de cámaras, no tiene esa aura de estrellita que muchos otros pueden tener. No. Es un tío muy normal, corriente, simpático. Es tan de sentido del humor como parece. Es tan de la broma como parece. Porque por redes parece que todo el puto día está de broma. Es así.
[S1] Es su instinto.
[S2] Lo es de verdad. ¿Os hacía bromas en set?
[S1] Bueno, en Seth, sí, al bajar, fue muy duro el rodaje. Era muy intenso.
[S2] No estaba de muchas bromas.
[S1] Y no podía descansar. Entonces, en cuanto subía, enseguida cambiabas posición de cámara, le llamabas y volvió a bajar. Y tampoco puedes... Pero en cuanto acababa, al llegar... Y además con un instinto cómico enorme. Entonces, es muy divertido. Ryan es muy divertido. Es muy divertido.
[S2] Sí, sí, sí. Bueno, Deadpool es él. Es él, con su arte, con su gracia. Es el personaje ya.
[S1] Hay cosas que hace funcionar él en lo que ellos llaman delivery. El timing, ¿no? El timing, cómo lo haces, cómo lo dices, cómo haces esa pequeña pausa, cómo mezclas la ingenuidad con la maldad. Ese es Ryan.
[S2] ¿Esa peli qué significa para ti? Porque una vez sale, poca boca, se habla mucho de la película, es una peli muy dura de ver para mucha gente, con muy buenas críticas, Ryan Reynolds tiene unas criticazas brutales a su interpretación. ¿Eso para ti es un antes y un después en tu carrera como director de cine?
[S1] Sí, objetivamente sí. Digamos que es mi segunda primera película. Esa cosa que pasa a veces. Es como Memento, que es la segunda primera película de Nolan. O Liarlos sobre ruedas, que es la película menos uno, en realidad, de Spielberg, porque Sugarland Express vendría a ser la primera oficial. O El sexto sentido, que es como la tercera primera película de Shyamalan, después de dos películas que nadie identifica con él o que no demasiada gente ha visto. Por ejemplo, ¿recuerdas lo que te conté de Red Light? Pues de repente se levanta Red Light.
[S2] El éxito de Bury te da la luz verde para la luz roja, ¿no? Para Red Light. Pero ahora vamos a The Red Light, que es un elenco que se te va a la flapa completamente. Y más ahora que Iria Murphy está tan de moda después de Oppenheimer y de la serie de MAF. ¡Ay, Peaky Blinders no me salía! Peaky Blinders, ahora son unos actores top. ¿Cómo consigues, primero, ese elencazo, que es un all-star, y cómo va el tema para conseguir ya hacer la peli? ¿Ahí sí tuviste un poquito más de molestias de productores y tal, o otra vez fue sencillo?
[S1] La hicimos para empezar con control. La hicimos en España al 80%. Se hizo con capital fundamentalmente español y una parte americana que era minoritaria. Por lo tanto, se hizo sin nadie mirando por detrás del hombro. Desde el principio había ido por Sigourney Weaver, en quien yo pensé en mis fantasías más insensatas para encarnar a la doctora Matheson. Pensando que jamás sucedería. Pero usándola como referencia de carácter. Casi nunca escribo pensando en un actor. Pero en el caso, por alguna razón, pensaba en el rostro de Sigourney Weaver y cómo podría ser su ironía acerada. Y fuimos a por ella en esa primera fase que te conté. Y no hubo reacción, no conseguíamos avanzar más allá de su agente. Y de repente sí, de repente sí, de repente se hace rápida una reunión con ella en un café de Nueva York. ¿En un café normal y corriente? Sí, en un café.
[S2] Cosas de Hollywood, ¿eh?
[S1] Bueno, cosas de Sigourney Weaver. La gente luego es gente. O sea, ¿dónde va a ser? Pues ella vive en no sé qué calle, pues le viene bien a dos calles de su casa. Y baja y tiene la reunión y sube a su casa y hace sus cosas de Sigourney Weaver. ¿Y qué tal es la primera? Bueno, para empezar, es una mujer inteligentísima. Y tiene mucho mundo encima. Tiene una gran educación también por su formación, por su padre diplomático. Entonces es culta, es leída, es viajada y es inteligente. Porque puede ser culto, leído y viajado y tonto como un zapato, pero no es... Y viceversa. Entonces maneja la ironía, maneja muchas referencias y además es una mujer educada y agradable. y tuvimos esa reunión vino conmigo Adrián estábamos en Los Ángeles haciendo algo cambiamos el avión para reunirnos con ella tuvimos una reunión bonita y simple, fácil estaba interesada, le gustaba mucho Y un día, una madrugada, ya en Madrid, recibo una llamada y yo no oía muy bien y lo que oigo es Bob quiere hablar contigo. Y yo pensando, Bob Geldof, Bob Marley, Bob Esponja. Claro, no sabía.
[S2] Cuidado con Bob Esponja si te llama. No sé qué habías tomado esa noche.
[S1] Y no es que quise hablar conmigo, sino que lo que me estaba diciendo es que Bob estaba interesado en hacer la película. Era su gente, por decirlo así. Me resultó fácil mostrarme natural. porque no entendía nada. No sabías que era Robert De Niro. No, sí. Llegó un momento en que sí, que sabía que era Robert De Niro. Pero era tan... Dos de la mañana, yo estaba otra cosa. Yo qué sé, es como... Quiero hacer la película Robin de los Bosques. Pues no dices, ¿de verdad? No reacciones así, sino dices... ¿Por dentro no estabas así? No estaba... Mi cuerpo aún no lo estaba procesando.
[S2] Oye...
[S1] Mi cuerpo no lo entendía aún. Entonces, bueno, fue una primera noticia y entonces llamé a Adrián. Que Bob quiera... No, yo le dije que de mí no. Que por lo visto de mí no está interesado en... Entonces empezamos a explorarlo. Y en un momento dado, hablando con su agente, todo esto siempre... Gente que habla con gente. Y me dicen, va, Bob para arriba, Bob para abajo. Ellos dicen Bob, su gente dice Bob, él te dice llámame Bob. En cuanto él se va, tú dices de mí otra vez.
[S2] Porque no sientes que lo hayas ganado, pero en el set es Bob.
[S1] Y dice, vos vas a estar en Taormina, en las fechas tal y tal, por un homenaje a un festival italiano o algo así. No me acuerdo. Cogimos un avión, nos fuimos, pues no lo sé, a Catania, en Catania un taxi a... Ahora tendría que hacer un taxi a no sé dónde y ahí una mula a Taormina. El taxi ya nos dejó en Taormina. En la puerta, ¿eh? Que es un lugar de Sicilia perfecto para hacer propuestas que no puedan rechazarse.
[S2] Fantástico. Le queda perfecto a De Niro.
[S1] Nos dijeron el nombre en clave por el que había que preguntar por él en el hotel. Entonces había que preguntar por Benjamin.
[S2] Este ya no es Sigourney Weaver. No es la misma sencillez.
[S1] También era una determinada circunstancia. Probablemente si nos hubiéramos visto en Tribeca, cerca de su zona, habríamos quedado no sé dónde. Pero era un hotel... Estos actores no se registran con sus nombres en el hotel. La gente sabe que está de Niro en el hotel y puede haber 50.000 fans queriendo cosas. Entonces todo es distinto. No, porque luego, si quieres luego, si llegamos ahí, verás que no. Al revés. Él no quiso a nadie de seguridad ni... Y entonces llegamos al hotel y preguntamos por Benjamin y nos dijeron, sí, sí, pasen ustedes por acá. Y apareció él. Y tuvimos una reunión en la que le hacía preguntas. y es un hombre de muy pocas palabras es muy afable es muy dulce muy tímido por lo que se ve en las entrevistas eso no significa que no tenga el control está claro quién está examinando a quién pero es de pocas palabras de hecho si le empiezo una frase y se la acabas tú perfecto qué maravilla y él me hacía preguntas algunas raras él me decía el guión es tuyo
[S2] Y decía, ¿sí?
[S1] Lo pone ahí. Dice, ¿pero lo has hecho tú? Y yo, ¿sí? ¿Pero lo has escrito tú? ¿Todo? Y digo, sí, lo he escrito yo. Y me dice, ¿pero en inglés lo has escrito tú? Digo, no, yo lo he escrito en español, se ha traducido en inglés y luego yo he trabajado con el traductor la versión inglesa.
[S2] La que está que tienes delante.
[S1] Eso es. Y entonces debió pensar que eso ya estaba superado, que probablemente lo había hecho yo. Y me dijo, no he leído algo así en 20 años. Muy taxativo. No he recibido un personaje así en 20 años. Fue como muy claro. Yo quiero hacer esto. Bueno, que tu gente hable con mi gente. Y se desvaneció en una nube de humo.
[S2] Y todo era un sueño.
[S1] Eso pensé. De hecho, no le dije a nadie que había estado conmigo. A nadie. A mi madre. Y cuando hablábamos de él, hablábamos de él como Benjamin. Lo adoptamos como nombre en clave. Él era Benjamin, Sigourney era Margaret, creo, no me acuerdo, que era la persona que me encarnaba en la película. Y resulta que su gente y mi gente se pusieron de acuerdo. Porque él no dijo, vamos a hacer esto. Él me dijo, ahora ya sabes. Ahora tu gente, mi gente.
[S2] Vale, ya te da por hecho que ahí ahora viene otro tema.
[S1] Ahora pasarán cosas que se resolverán o no. Así es mi vida. Y si se resuelven, pues nos veremos. Y si no se resuelven, pues ya nos vimos. Y se resolvieron por lo visto.
[S2] ¿Fue duro la incertidumbre de lo voy a tener?
[S1] No, porque no pensé en ello. No hablé con nadie. Es una de las razones por las que no digo nada nunca. No anuncio nada, no digo lo que voy a hacer, no digo con qué... Porque si no, para empezar... Tienes que trabajar con Bob. ¿Con Benjamin?
[S2] Pero en ese momento en el que lo ves en persona. Hay un poco de Rodrigo Niño ¿Que salta? ¿O aún estás con esa especie de actitud de es que no me lo acabo de creer?
[S1] No, lo tienes que sujetar porque si vas a ver a De Niro y vas a tener una reunión y tienes claro quién examina a quién, no te conviene nada darle un DVD de Goodfellas para que te lo firmen.
[S2] Oye, hacemos una foto.
[S1] Claro, no te interesa.
[S2] Estabas muy bien en Torre Salvaje.
[S1] Tú vas con un objetivo, no con ansiedad ni con agresividad, pero con un objetivo. Profesional. Bueno, es una cuestión de... Sí, pero es una cuestión también de intuición. O sea, tú puedes ir con la ansiedad de tenemos que conseguir, le tengo que convencer, o... le voy a convencer o no y le va a convencer el proyecto o no pero no mi agresividad entonces trata de transmitir lo que sea que seas porque es lo que él va a oler pero cuando termina o antes estabas un poco emocionado bueno no di nada por hecho No di nada por hecho. Pensé, bueno, esto ha pasado y esto...
[S2] La frase es heavy. En 20 años no he recibido un guión así de parte de De Niro, que no tiene pinta de ser un fantasmón ni de dar muchos piropos gratis. Es heavy. Es una declaración tajante.
[S1] A mí me gustó.
[S2] Hombre. ¿Qué te hubiera dicho? Lo malo. A mí me hizo sentir bien.
[S1] Te subió el ego. Miré a Adrián como diciendo, ¿ves?
[S2] Lo sabía.
[S1] Yo iba a salvar el cine. No me mandes notas. pero no lo di por hecho y es una de las razones por las que no hablé me dije esto pasará o no pasará pero se cerró y pensé que era más posible cuanto más discreto fuera y cuanto menos dispersara esa energía por decirlo así y finalmente resulta que recibes una llamada de tu agente que es como está cerrado lo tenemos vale toca el personaje que en el fondo es el protagonista de la película que es Tom Buckley Y a mí entonces es Mark Killian Murphy desde que lo vi en 28 días después y después había hecho el viento que agita la cebada y en fin, el desayuno en Plutón. Además me parecía ese actor muy tierno y muy inquietante y que puede pasar de una cosa a otra con un parpadeo, ojos insondables y con... talento y una naturalidad y una forma de abordar las cosas increíble y esta reunión fue en Londres como habéis visto es la vuelta ciclista a España Willy Fogg versión cine esta fue de las muchas reuniones que he tenido en Londres son de ir y volver en el día entonces coges un avión a Delosia y vuelves por la noche y estás cansado y te duermes en casa Y tuve una reunión, pues no, fue en un vestibulo, una cafetería de hotel. También es que Kilian es, como pesa Ryan, es un tío, es un irlandés.
[S2] Tiene pinta, lo que he visto de Kilian, que es muy tímido también, de pocas palabras también, y muy, como tan normal. O sea, que una vida que tiene pinta de ser tan normal, por lo que le ha dicho incluso alguna vez, como...
[S1] No da ninguna rienda suelta a la tontería, no le gusta. Hace la fórmula roja porque hay que hacerla, pero ni un milímetro más.
[S2] Si fuera por él, ni lo haría.
[S1] Es como cuando acaban los fotógrafos, se deshinchan.
[S2] Y adiós, me voy a casa.
[S1] Entiendo que es parte de mi trabajo, pero es la persona más normal del mundo. Y fue una reunión previa al guión. para conocernos, le hablé. Claro, a partir de aquí todo es muy distinto, porque tienes a Sigourney, tienes a De Niro, y De Niro además es un imán de actores jóvenes, porque muchos se han hecho actores con el espejo de De Niro enfrente. Era el caso de Killian, indiscutiblemente. Fue una reunión que fue estupenda, y recuerdo que él me dijo, no había leído el guión, se lo llevaba yo en mano, Y recuerdo que me dijo, mira, hay muchas razones para hacer una película. Yo ya he renunciado a los grandes guiones o al guión perfecto. Entonces, te interesa algo del personaje, ves algo que podrías explorar, ves... Bueno, vamos a ver qué sucede. Y ya está. Cogí el mismo coche que me había llevado de Heathrow a la cafetería, me llevó a Heathrow. Y buenas noches. Y a casa. Y a casa. y un día recibió una llamada me ha entusiasmado es un guión que me gusta me interesa de principio a fin bueno y ya teníamos al trío Calavera y ponía las cosas más sencillas hubo que adelantar mucho el rodaje porque la única fecha posible de dinero era esa así que estábamos todavía de campaña con Buriet y ya estábamos arrancando la preproducción pero bueno es uno de esos problemas de agotamiento que deseas porque significa que todo va bien si se te juntan dos buenas noticias No tienes el menor derecho del mundo a tentar la suerte quejándote.
[S2] Redlights, ¿cómo es el rodaje? Te voy a preguntar primero por De Niro. ¿Cómo es dirigir a De Niro y cómo es en el trato? Porque tuvisteis una reunión un poquito así para ver qué tal, pero ahora ya lo tenías día a día. ¿Qué tal es De Niro como persona y como actor?
[S1] Es una relación maravillosa. Es intimidante. ¿Sí? Bueno, él no es intimidante, pero es el puto Robert De Niro. Entonces, bueno, tienes que olvidarte de su apellido. Porque es gente que mueve un dedo y cambian las cosas o hacen una llamada o dicen no. Pues no sabía lo que me iba a encontrar. Pero sí sabía que mi única oportunidad de sobrevivir era olvidándome de quién era. y yo me he encontrado personalmente con muy buenas relaciones con ellos no me he encontrado nunca con ninguna diva y me habían advertido me habían advertido con De Niro que me habían dicho que era muy duro muy duro con la gente a la que no respetaba y que había directores con los que podía ser muy difícil y con Sigourney también me dijeron que podía ser muy duro Y además, en mi experiencia con ellos, con todos ellos, siempre hay un momento en que notas que hay una prueba. Antes de empezar, o justo al empezar, o algo así. Y notas que no es consciente, o sea, no es que preparen una trampa. A veces preparan una trampa. En sus memorias, a mí no me ha pasado, al menos que yo sea consciente. Pero en sus memorias, sin Illumet... habla de cómo Brando ponía siempre una trampa a los directores y les daba dos tomas, ambas buenas. Una era correcta, una era impecable, técnicamente en su sitio, y otra era verdadera. Otra era con la emoción, llegando desde un sitio cierto. Y ahí es donde él determinaba si el director sabía lo que estaba haciendo o no. Si tenía una antena. Cuando hablaba de lo que había visto. Y él decía que le hizo en piel de serpiente, creo que fue, su test. Y que lo pasó. Ajá. Y él decía, por un lado pienso que es ilegítimo, pienso que hay algo cruel y excesivamente determinante. O elitista incluso, ¿no? Sí, y tal vez demasiado definitivo en eso, porque a saber si la otra persona en ese momento está sintonizada o no, no sé. Y a la vez también decía, y a la vez lo entiendo, lo entiendo, porque necesitan... confiar y para eso tienen que calibrar. Bueno, el caso es que yo me he encontrado siempre con pruebas de ese tipo. Siempre... ¿Qué es lo que te hace saber que son pruebas? No sabría decirte qué es. Pero si te enciende una luz, es como esta es. ¿Cuál te puso Edeniro? Edeniro tuvo que ver con el vestuario. Tuvo que ver con el vestuario. Había una serie de decisiones en las que pensaba que regresaba después de los 70 tenía que vestir de forma impecable esa era mi idea casi como un broker y con un corte de pelo de 200 pavos en fin, con esa elegancia clásica pero muy exclusiva sin ornamentos precisamente para que el único ornamento que tuviera es un extraño anillo que llamara la atención sobre el que uno pudiera preguntarse cosas es mágico se lo pone él para hacerse el interesante lo ha recibido de una herencia de varias generaciones se lo ha cuadrado en el rastro algo que centrará la atención y que te hiciera hacerte preguntas y en un momento dado cuando él estaba viendo todo su vestuario que en el caso de los trajes era enteramente de ceña sospecho, esto lo supuse después que se empezó a mosquear al ver que todo era de un diseñador Y entonces, en un momento dado me dijo, ¿puedo hablar contigo? Tuvimos una conversación y dice, ¿puedo hablar contigo? Y nos fuimos a un baño, creo que fue. Nos fuimos a un baño a hablar. Y todo mi instinto es, no sé qué va a pasar ahora, pero de aquí sales vivo y con el control o muerto. Es una intuición, pero clara como la luz del día. Vamos. Y en la que no te puedes permitir ponerte nervioso, sino lo recibes, lo percibes y bueno, haces lo que quieras, cada uno hará lo que sea. Tiene como un estado de calma de vamos allá, no sé qué va a pasar, no sé qué me va a decir, vamos allá. Y empezó con su discusión. Creo que debería ser un personaje, vestir siempre de negro, siempre el mismo traje, tal y como lo veo tiene que ser como una figura prístina, al fin y al cabo es un mentalista, una única forma de proceder, elegante, simple, etcétera, etcétera. Yo empecé a argumentarle, pero de repente tuve otra intuición y le dije, perdona, ¿estás preocupado porque todo sea ceña? Y él me dijo, sí. Dice, conozco al diseñador y me gusta mucho. Le dije, ¿pero por qué es todo de él? Y dije, sospechas... Que de alguna manera va a haber una unión de la marca contigo y que tenemos un product placement. Y digo, porque no es así. No hay nada firmado, nadie va a decir de quién son los trajes o no, no hay publicidad que además tendrías tú que aprobar. Sucede lo siguiente, y le expliqué. Creo que lo que me estás proponiendo es interesante, pero eso es un mentalista de Las Vegas. Y eso es un tío que hace lo que hago yo en las fotos de todo poderoso. Es un tío que se pone así, hace así y te dice todo lo que ustedes han vivido, pues te hace Anthony Blake. Y le dije, eso es un mentalista de Las Vegas. Y Simon Silver no debe ser eso. Debe ser alguien sobre el que te haces preguntas. Y dices, ¿por qué baja de un avión privado? ¿Por qué viste de esta manera impecable? ¿Por qué tiene estos abrigos? ¿Cómo ha construido su fortuna? Uri Geller no baja de aviones privados. Quiero que te hagas preguntas sobre eso. No me acuerdo lo que le dije, igual fue. Y entonces dijo, de acuerdo, vamos con eso. Muy simple. De acuerdo, lo entiendo. Tienes razón. Se acabó. A partir de ahí confió. Es un test de sabe lo que está haciendo. Me está metiendo no sé dónde. Es una decisión arbitraria como pudo ser otra. Y supongo, no estoy en su cerebro, que él vio la argumentación, estudió la solidez o no que pudiera percibir y decidió que la nave iba guiada y que íbamos a jugar a partir de ahí.
[S2] ¿Te lo dijo cabreado por eso? ¿El speech?
[S1] No.
[S2] No, o sea, no estaba ni enfadado, ni gritando, ni nada. Él te argumentó porque creía que tenía que ser de otra manera.
[S1] No, no, muy suave, no, no, muy suave. Me da mucho miedo.
[S2] Está más miedo eso que a veces gritar. O sea, él es muy tranquilo en el set, digamos, cuando está fuera de acting.
[S1] Él, y sospecho que siempre, es una persona tímida, con mucho autocontrol, que habla muy poco y con mucho manejo de sus emociones. Sospecho que es una persona muy calmada siempre. ¿Te llevaba a mostrar cariño? Sí. Un poquito ya más allá de... Sí, sí, mucho, mucho. O sea, nos abrazábamos, me atrevo a decir, me abrazaba. Si no parece que empatas.
[S2] No, no, él abraza.
[S1] Me subía al taburete y me abrazaba con mucho afecto. Y además, yo lo preguntaba, y llegó un momento... También me decían, ¿qué tal va todo a los 15 días? Digo, muy bien. Demasiado. Estoy un poco mosqueado. Porque no sé si le importa un huevo o está encantado. No sé. Porque yo me había hecho un paisaje para todas las perspectivas posibles.
[S2] Tú tenías un paisaje para Vietnam. Para esto va a ser una guerra y si tengo que estar aquí...
[S1] Era una de las posibilidades. ¿Podía pasar? Claro. No pensaba que fuera a pasar eso. Pero pensaba que podía pasar eso. Entonces yo iba... Recuerdo que hay una escena en la que él tiene un largo parlamento, saliendo de una cortina roja, no sé si lo recuerdas, que es como su gran escena, en su gran parlamento. Y ahí no sabía lo que me iba a decir. En mi cabeza cabía todo. Me iba a hacer un brando... Y me va a decir, sacadme una palangana de agua, yo me hago así, digo el horror, el horror, déjame improvisar y a ver qué haces con eso. Era una posibilidad, porque es un diálogo abstracto.
[S2] A lo mejor él no quiere decirlo así.
[S1] Yo qué sé, no sabía. Había trabajado con él ya bastante tiempo y todo iba muy bien, pero yo tenía también mis propias dudas de, ¿está yendo todo bien? Claro. y porque yo estoy consiguiendo exactamente lo que quiero es hiperpreciso escucha con enorme atención hace las cosas de una forma que es increíble al observarlo pero y pensé bueno y salió vino del motorhome de su camerino Y me dice, ¿cómo quieres hacer esto? Y digo, bueno, yo lo he imaginado así. Dije, sales, te acercas a esta silla, te apoyas en ella, dices esta frase en este momento, ahora quiero que te acerques a la pared, tal y como yo lo veo, vas a tocar el cuadro, es ciego, recuérdalo, vas a tocar el cuadro, este de los ciervos, Lo vas a abrir, vas a palpar la combinación, lo abres después de hacer tres números, de marcar o ajustar tres números, venía con un trapo blanco, vas a abrir la caja de seguridad, vas a meter el trapo blanco y la vas a cerrar. No me preguntó para qué era el trapo blanco. Que no me han hecho otra cosa que preguntarme para qué es el trapo blanco. Yo no sé para qué es el trapo blanco. O sea, yo escribí eso solo porque iba a generar preguntas.
[S2] Claro, eso es lo que tú decías, que no tienes por qué entenderlo todo.
[S1] Yo pensé, si sale con el paño, al abrir dije, ¿y si lo mete en la caja de seguridad y lo cierra? ¿Por qué? ¿Porque es sagrado? ¿Porque es un sudor? ¿No lo pueden tocar otros? No sé, ¿porque es tonto? Porque es un tacaño y no quiere comprar otro trapo blanco. No te lo pregunto. Me dijo, lo metes, cierras, vuelves a la silla, hablas con él, le dices no sé qué, el diálogo evidentemente, tocas la pared cuando digas eso, después de tocar la pared te tocas la cara, vuelves a tocar la pared, le vuelves a mirar y en un momento dado te alejas, te paras sin girarte. Y te vas. Pero tenías todo muy estructurado, incluso el movimiento del... Lo había imaginado así, lo había escrito imaginándolo así y así lo había escrito. Y él me dijo, ok, let's do it. Entonces empezamos a trabajar sobre eso. Lo hizo, probaba cosas. Tú te das cuenta que él está en estado de permanente disponibilidad. Él no está haciendo, él está siendo. Y invoca cosas que pasan y suceden o no suceden y él las prueba, se sorprende a sí mismo, él no sabe lo que va a pasar. Entonces yo cada vez veía que pasaban cosas. tocaba él, volvía, pasaba algo, Killian estaba enfrente, intimidado, su personaje, intimidado y fascinado, y decía, no tuve que interpretar ni un segundo, estaba intimidado y fascinado, viendo ese espectáculo, Leo Esbaraglia, que hace un papel en la película, nos pidió poder venir ese día al rodaje para poder ver aquello, Y en fin, lo hizo todo tal como no pidió una palangana y no hizo lo que él había imaginado por la noche.
[S2] Como actor, trabajando con él, ¿ves o viste algo especial? Vamos a ver, yo y el planeta. En set es algo que se percibe, que está a otro nivel.
[S1] Bueno, claro que se percibe. Primero es el actor vivo más grande, ya por tamaño.
[S2] O sea, tú eres más de De Niro que de Pacino.
[S1] Bueno, no, me entusiasma Pacino. Por favor, es una bestia, es un titán. Pero si obligas a decir quién es más grande en tamaño por títulos, seguramente pondrás un tercio de escalón por encima de De Niro. Luego la calidad, no creo que se pueda medir que uno sea mejor que otro, no es posible. Son dos grandísimos actores. Pero lo pondrías... De Niro es esa persona que si está al lado del Papa... Lo que... Al que le hace ilusión es al Papa.
[S2] Sí, sí.
[S1] Es así.
[S2] Es alguien más grande que la vida, ¿no?
[S1] Eso para mí fue un regalo en un sentido. Que es, mira, trabajes con quien trabajes a partir de ahora, es menos de venir.
[S2] Ya ha llegado al tope.
[S1] Pero sobre todo en el sentido de ya no te puedes intimidar con nada. No. Porque hasta... Sea quien sea, aunque te digan es Russell Crowe que cuando bebe tres cervezas empieza... Y entonces yo pensaría, ¿pero es más grande o más pequeño? Y diría, no, pues más pequeño.
[S2] Pues vamos allá. Mira, yo he trabajado con De Niro.
[S1] Hay un peso enorme que te quitas después de trabajar con De Niro. Porque después ya es como que todo es... Todo es accesible y es posible. Pero sí, su magisterio actoral es presente en sus decisiones porque es real. No os cuento y estás viendo cómo sucede.
[S2] ¿Tomaba muchas tomas? Es que yo le pidiera.
[S1] Podía pedir.
[S2] Pero digamos que no fallaba mucho a nivel de trabarse.
[S1] Es que no es fallar. No, no, no.
[S2] Porque hay actores que a veces por tema locución les cuesta un poquito más. No, no, no. Él...
[S1] No, no, no. No bien. Lo que sí es verdad, o sea, hay gente que dice, no, la primera toma, si está todo bien. Yo no creo en eso. ¿Te gusta probar variantes? Bueno, soy montador. Soy montador. Entonces, en montaje, no todo es bien o mal. No está hecho. A veces es... bien pero coge el vaso un poquitín más tarde que es lo que me conviene o un poquitín más pronto que es lo que me conviene o sea hay veces que tú tienes una toma muy buena o el actor ya está en su sitio y tu única indicación es otra no es que le tortures con 40 pero tu indicación es otra simplemente porque ya te pongo un ejemplo yo tiendo a no cortar cuando ruedo tiendo a si es posible volver a pedir a los actores que vayan a la primera posición y empezar inmediatamente por varias razones una porque la palabra corta Corta la energía del movimiento, destensa todo y hay que rearrancarlo. Si tú haces una toma en la que todo el mundo está en riguroso silencio y dices corta, todo el mundo empieza a hablar, el bajista dice algo, ajusta a mí, no, agárrame mejor de aquí, no, pero espera, te puedo ayudar, llega el gaffer, hace no sé qué, un eléctrico mueve no sé qué porque ha recibido una instrucción, es inevitable. Si tú dices a primera, todo el mundo va a primera y acción y vuelves a hacerlo. Pero claro, no siempre puedes hacer eso desde la primera toma. Yo, por ejemplo, ruedo en general desde la primera toma. No hago ensayos previos, salvo que sea una cosa muy compleja o peligrosa o delicada o que requiera. Si no, desde la primera rueda. Y es como, ya, pero no sabemos qué va a pasar. Y digo, no, yo tampoco. Algo va a pasar y va a valer o no va a valer. No estoy diciendo que luego dejemos de rodar. Estoy diciendo que rodamos el ensayo. Y entonces el de sonido podría decirme, ya no porque nos conocemos todos, pero podría decirme, ya pero si grita, yo no lo espero, no reacciono a tiempo y me pica el sonido. Digo, pues eso pasará. Te picará el sonido y haremos otra. Y ya lo sabrás. Simplemente la primera la habremos rodado también. No pasa nada. Es que pasan cosas. Pasan cosas. Porque el cuerpo sabe. Y también muchas veces cuando el actor no sabe del todo, o incluso cuando el cámara no sabe del todo, hay reacciones enormemente orgánicas, sobre todo en la gente muy buena. Claro. O sea, tú has emitido tomas finales que han sido ensayos, que eran ensayos grabados. Muchas. Muchas. Pero es que ya no se convierten en ensayos grabados. Se convierten... ¿En la primera toma? En la primera toma. Porque disparas con pólvora. Y cuando se dispara con pólvora, no es un ensayo. ¿Tú no te imaginas cuántas veces ensayas, dices cosas, haces marcas, luego dices acción y cambia todo? Claro. Porque ¿dónde vas a estar? Aquí. Y luego cuando empiezas a actuar... Ah, no es aquí. Es aquí. Y entonces el foquista es... Entonces, ¿para qué hemos estado haciendo todo esto si era mentira? Digo, pues tiramos con bala y empezamos ya fuerte. Nos pasan cosas, a lo mejor se te va de foco, perfecto, pero ya estamos todos en tensión. Bien, pues tú, si el plano es complejo, Tú haces algo, cortas, porque hay que hacer ajustes, haces una serie de ajustes, ruedas, sucede algo, va llegando la emoción del momento, la cámara ya llega donde toca, no está todavía pasando, tienes que ajustar según qué cosas, cortas, hablas con tu dirección, el figurante que entre ya antes, aquí que no se cruce con no sé qué, cuidado que aquí se enfila, lo tapa, lo que sea. Y haces los ajustes porque es complejo. No siempre es complejo. Si es un diálogo y es un plano medio, pues ruedas desde el primer instante y ya está. Pero llega un momento en que está. Entonces dices, chicos, esto está. Empieza a funcionar. Esto está donde lo queríamos. Ahora no vamos a cortar. Ahora vamos adelante. Y te puedes mantener ahí 20 minutos, a lo mejor, haciendo tomas. Perfectamente, podría suceder.
[S2] Porque ya está todo donde debe. Para montaje luego...
[S1] Pues haberte pedido un masajista.
[S2] Si te pides montador, pues... Es lo que te toca.
[S1] Y entonces suceden cosas. Y ahí ya das las indicaciones en voz alta. O no das indicaciones porque ya está. O te acercas a alguien y le dices no sé qué. Algo que no oiga otro para... Presiónale más o empuja, lo que sea. Y vuelves a un cámara, le dices rápidamente, o tienes intercom, a veces ruedo directamente con intercom y voy diciendo cosas sobre la marcha, y haces pequeños ajustes. Pero a veces ya no es eso, a veces solo es otra vez, otra vez, otra vez. ¿Y es por qué? Porque ya está, todo está bien, pero cada vez está pasando algo ligeramente distinto. y aquí hay una verdad única que ha pasado en una mirada por lo que sea con un brillo perfecto que cuenta por lo que sea y aquí el cruce ha sido un micromilímetro más tarde o más pronto que antes pero por lo que sea monta mejor con la toma con la que la voy a montar de después y entonces la 7 es mejor que la 6 o es un milímetro mejor que la 6 pero la suma de esos milímetros todos esos micro detalles que no importan mucho sumados son la diferencia entera porque son millones de micromilímetros al final del montaje que es una escena que gana muchísimo al final de la peli por no hablar de que el actor cada vez piensa menos llega un momento en que está en un flujo porque todos tenemos la tendencia los actores tienen la tendencia a ser lo más guays posible dentro de un orden un poquito más guapo mejor un poquito más favorito mejor un poquito más cool la réplica mejor Pero después de seis tomas empieza a verse complicado. Y aparte, se meten en sitios muy locos. Se meten en sitios reales, en los que ya dejan de pensar. Ya están siendo y están... Y de hecho, cuando por fin lo tienes y cortas, notas cómo vuelven a tierra. Como diciendo, ¿dónde he estado? Y eso solo... Bueno, no sé si solo lo consigues así, no tengo ni idea. No es la técnica. Pero tú lo consigues. Es mi forma de trabajar.
[S2] Es tu forma, ¿no? Tirar, tirar, tirar y de ahí sacar... De esta forma medida, ¿eh? No es tirar...
[S1] No, no a lo loco.
[S2] Sino porque cuando tienes ya el momento ese y al regarlo ahí.
[S1] Cuando llegas a ese sitio, hay algo que... Y mi experiencia con los actores es que les... Dicen, ¿y esto por qué no se hace así?
[S2] Sí, claro, porque para ellos es como eso, como jugar, ¿no? Y no hay tantos cortes.
[S1] Para ellos es muy beneficioso, muy beneficioso, porque no se sienten interrumpidos todo el rato y llegan a un flujo, como en el teatro al fin y al cabo, que están ellos solos ante el peligro. No están así, pero hay algo que sucede de una forma que para ellos es, creo, muy favorecedor. ¿Red Lights la terminas tal y como tú quieres? Sí. Bueno, no. No. Han pasado los suficientes años. No.
[S2] Ahora ya lo ves con perspectiva, ¿no?
[S1] O sea, sí y no. Sí, tengo el control total y las decisiones son mías y todo lo que no te gusta de la peli es culpa mía y todos los errores objetivos que voy a tener en la peli son culpa mía. Eso es un hecho. Pero la peli tenía un final ligeramente distinto. Tenía un final ligeramente distinto, que a mí me gustaba mucho, que era arriesgado y que era un epílogo más largo. Hay un epílogo, un epílogo más largo, misma música, con mismo texto prácticamente, pero había algo más arriesgado, más fastidiado. Pero proyectamos la película en Sundance, en Park City, Y la primera proyección no fue buena. No había una buena... No se produjo una electricidad determinada en la sala. Por ejemplo, hubo una proyección al día siguiente, por la mañana, y fue una proyección maravillosa. Pero en la que estaba la prensa, los compradores, fue en la anterior. Y en los festivales las cosas son así, te las juegas mucho, sí, para bien y para mal. En Buried fue todo increíble de una forma más allá de lo esperable.
[S2] O sea, todo el mundo la veía, salía encantado.
[S1] No, todo el mundo la veía, no. Todo el mundo vio el primer pase, que es el que cuenta. Es el que cuenta realmente. Porque es en el que la gente pone en mármol su sí. Uno es en forma de tuit, otro es en forma de crítica de urgencia, otro es en forma de tal... Es el más importante en un festival gordo. Es el importante. El primero.
[S2] El único que importa. El único que importa es ese primero porque es donde va a ser noticia.
[S1] Es el que determina la narrativa que va a acompañar, como mínimo, el lanzamiento de una película. Bestia. Muy bestia. Y Red Lights no tuvo un buen primer pase. No. Y no fue malo, pero no fue bueno. Fue... Mixed, ¿no? Que se llama... Sí, les gusta decir mixed. La película gustó, se veían muchos méritos, pero... Era algo, no sé, parecido a la decepción, quizá, no lo sé, esperaba no sé qué. No recuerdo. Y recuerdo que todos los demás pases fueron sensacionales. Pero bueno, en fin, sucede. Los festivales son así. ¿Cómo lo viviste tú eso? ¿Preocupación?
[S2] Sí. Es jodido, ¿no?
[S1] Pero es que es mucha gente.
[S2] Hay mucha gente. Tienes una mochila.
[S1] Y hay inversión. Y la cadena y el no sé qué. Y tú sientes, será verdad o no, probablemente es verdad, como mínimo en un porcentaje alto, pero otro será una proyección. Pero tú percibes que los ojos se giran hacia ti. Y además lo entiendes. Porque dices, mira, me he peleado con lo que sea, con todos, para que esto sea así. Para que los errores sean míos. Has hecho lo que has querido hacer sin ninguna duda. Porque es guión tuyo, dirección tuya y montaje tuyo. Plano a plano. Entonces ahora lo que no vas a hacer es mirar detrás de ti. Fue el de al lado. No, claro. Esto eres tú, amigo. Luego la peli fue más dinero que Guri. Pero... Pero como pasa en la realidad, es más importante la percepción que la realidad. Es mucho más importante, más operativa, más tangible, más efectiva y tiene más consecuencias la percepción de las cosas que las mismas cosas. Y esa fue la percepción. Y entonces llegaron todas las teorías de los posibles compradores, las teorías no es que el final, no es que es epílogo, es que tal, todo gusta hasta el final, todos los comentarios tienen que ver con el final. Y empecé a recibir mucha presión sobre el final, desde todos los ángulos posibles. Hay que cambiar el final, hay que... Incluso los distribuidores ingleses creo que encargaron un posible montaje alternativo de la película para que... Casi todo el problema era el final original, que no les gustó. Pero nadie especificaba tampoco... ¿Cuál era el problema, no? No, porque el final es el último tercio, el epílogo, una cosa del epílogo, el hecho de que es el final. Porque cuando es el final, 12 personas hablan y dicen cosas distintas. Habría que cambiar la música de no sé qué, porque el problema, como todo el mundo ha quedado en el final... esta frase porque claro todo el mundo dice que al final para empezar todo el mundo no ha dicho nada y de hecho ha tenido muy buenas críticas de hecho es una película que tuvo muy buenas críticas que Roger Evers le hizo una gran cuando aún vivía le hizo una gran crítica el New York Times le hizo una gran crítica pero volvemos con las percepciones ese impacto emocional inicial
[S2] La percepción es que gustó a medias, ¿no? Esa es la percepción que salió de esa primera...
[S1] La percepción era de decepción, no sé explicártelo. Es como... Tú haces el sexto sentido, dices, ¡qué guay! Al final no me lo esperaba, tío. Y luego haces el protegido y es como...
[S2] Mola, pero esperaba más.
[S1] Que sucede después de las películas singulares. Es decir, tú haces Memento y dices, qué guay, hacia atrás. Y luego tú haces Insomnia y dices, pues es que va normal. Ahí tienes dos opciones. Haces otra peli hacia atrás y entonces probablemente te digan otra hacia atrás. O la haces hacia adelante y te dicen, me gustaba más hacia atrás. pues con el sexto sentido probablemente sea así también ¿no? me encantó el final sorpresa y dice ¿hacemos otro final sorpresa? es que ya lo ha repetido y si no haces final sorpresa ya pero es que lo que me gustó del sexto sentido es tener que rebobinar la película entera las expectativas de la gente tiene que ver con eso y tiene mucho que ver con las películas singulares y lo más interesante tal vez de esto es que de alguna manera lo supe mientras estaba haciendo la promoción de Buria antes de rodar Red Lights Hubo un momento en que yo hacía la promoción en Italia, Suiza, Japón, Alemania, donde quieras, en Londres, y sabía que tenía una jornada de prensa y que iban a venir 15 periodistas en fila india. Y llegó un momento, a la segunda, en que sabía que de uno en uno me iban a decir me encanta tu película, me ha gustado muchísimo, me ha hecho... Tú sabías, veías que eso es lo que iba a pasar, que se había producido una inercia que la pelota o la bola de nieve había empezado a girar por el lado correcto de la ladera y que eso ya había adquirido su inercia, su narrativa y que iba a costar desafiarla. Y que si a un crítico no le gustaba tanto... le iba a costar decirlo porque se iba a quedar solo. Y entonces iba a entrar en... Porque hay muchísimo de eso, en la crítica también. ¿Qué opináis? ¿Qué bien estamos? ¿Esto es? ¿Esto era? ¿Sí? Y van para allá. Es habitual. No todo el mundo, pero es muy habitual.
[S2] No te saboyero que va por libre, ¿no?
[S1] Sí, desde luego. No, no, desde luego. Eso no se le puede negar.
[S2] A ver, personalidad tiene.
[S1] Y además en persona es un rabito de nube.
[S2] ¿Sabes que es posible que venga? Casi seguro que en septiembre o octubre lo voy a tener por aquí.
[S1] Vamos a ver que es un trozo de pan lleno de ternura.
[S2] Esa imagen de mala hostia, de esas críticas, ¿eso no está así en persona? No.
[S1] Yo creo que de mí no ha hablado bien nunca. Tal vez en Buried. Yo creo que el concursante se fue. Yo creo que vio un poco y se fue. Buried la vio tarde y porque le insistió a Oti y Rodríguez Marchante y al final la vio de mala leche. Y entonces un día que le dedicó la crítica a otra película, se puso a hablar de la mía. Dijo, esta película es una mierda, no como Buried. Entonces usó Buried para poder tirársela en la cabeza a otro. Luz de Roca no le gustó. No fue destructivo, pero no le gustó. Dijo, es un departamento interdisciplinario, de eso no existe en la universidad. No me ha gustado, yo no me ha gustado nada. El Red Light, sobre todo, el amor en su lugar. Tampoco. Más o menos, pero no. A Oti, que es amigo suyo, le parece la mejor peli del año. Bueno, cuando aparece el animal...
[S2] No eres fruto de su devoción, digamos, ¿no?
[S1] No, yo creo que le caigo bien. Yo creo que le caigo bien, pero que le da igual.
[S2] En ese sentido... Es un alma libre, eso no se puede negar, que el tío no se casa con nadie.
[S1] Indiscutible. y yo creo que si le veo mañana me saluda con todo el cariño del mundo porque de verdad que es agradabilísimo pero como profesional pero cuando salga escape es un bulldozer que te dice a mí esto no me interesa y te lo dice claro a mí no, pero se lo dice a todo el mundo se lo dice a sus lectores donde estábamos la que en Buriet la bola de nieve era muy positiva pues yo estaba, digamos que en Japón sabiendo eso y a la vez pensando esto no te va a pasar, tronco. Digo, esto es ahora. En la próxima no vas a vivir esto. ¿Y por qué pensabas eso? ¿Podría pasar otra vez?
[S2] Que gustara y que la dinámica fuera muy positiva otra vez.
[S1] No es lo habitual. No, no sé si es habitual. Yo pensé Esto es raro. Esto es raro. Tú lo estás viviendo y podrías pensar, ah, pues esto es así. Haces una peli buena y te dicen que bien, que eres neo, que has venido a salvar el mundo y a por otra. Pero no, te están diciendo que eres neo, pero esto te van a dejar decir que eres neo en cuanto hagas un movimiento que no satisfaga a alguien plenamente. No lo pensaba con resentimiento preventivo. Lo pensaba dándome cuenta de que esa unanimidad no es habitual. Y también pensaba que Búriz es una película única y también que es única me refiero en términos literales y singular. Y también pensaba que venía de la nada. ¿Quién es este? a la primera caes bien, ya es quien seas eres la sorpresa, el underdog y lo que más nos gusta es entronizar a gente con la posible excepción de defenestrar lo que tal vez nos guste aún más también nos gusta mucho rescatar un defenestrado todo lo que sea subidas y bajadas a la montaña rusa nos encanta todo lo que tenga emoción todo lo que mantenga las emociones arriba entonces pensé, no pensé en la próxima te van a matar Pero sí pensé, esto no va a pasar. Igual te vuelve a pasar dentro de cuatro, o igual vuelves a... Esto pasa tal vez cíclicamente si consigues hacer buenas pelis, pero esto no te lo vas a encontrar. Vas a encontrarte gente que te dice me ha encantado tu peli y gente diciendo una decepción, otro uño, lo que sea, que es lo habitual por otro lado. Y bueno, pues efectivamente no es que yo anticipara lo que iba a pasar exactamente. Y todo esto venía a que me encuentro de repente en una sala de montaje cambiando cosas desde el final. No traicionándolo, no haciendo algo que no quiero hacer. De hecho, recibía de repente... ¿Sabes qué sería bueno que acabara? Y digo, no, porque eso no significa esto. Y esto tiene que significar esto, porque no he hecho la peli para hacer una peli. He hecho la peli para recibir esto. Y entonces... Hay un mensaje. Bueno, no quiero decir un mensaje, como si tuvieras ahí una chapa que darle a alguien. hay una intención pero hay un estás contando algo que es uno no puede negarse a sí mismo eso no significa mi mensaje es que uno no puede negarse a uno haga lo que interprete y yo no tengo claro lo que hay que hacer pero sí sé que el personaje piensa esto y se expresa así Y ahora no puedo decir, no, que diga otra cosa. Y que diga, ¿sabes qué? Las lentejas como están buenas es al día siguiente. Pues a lo mejor alguien te puede decir, no, pero entra más dinero. Ya, pero...
[S2] No es lo que haces.
[S1] No he hecho la peli para que un tío diga las lentejas están más buenas al día siguiente. Es mentira, además. Entonces hice un montaje, que es mío, decidido por mí, del que me hago plenamente responsable, en el que me reconozco, Pero si hoy por hoy me viera en esa situación, no lo cambiaría.
[S2] No lo cambiarías.
[S1] Aguantarías la presión. Sí. Porque además es algo que haces no echándole la culpa a otros. No me refiero a eso. sino que ves a gente que se la está jugando ves a gente de un fondo que se la está jugando ves a gente que ha metido pasta y que se la está jugando y piensas y si tienen razón y que voy a venir yo aquí a decir soy un artista total dejadme crear y esa es la presión ante la que sucumbes si quieres verlo así tampoco es un cambio radical es un determinado cambio simplemente no lo haría porque una cosa que aprendí es que no cambia nada las relaciones fueron las mismas. Fueron mayoritariamente buenas, muy mayoritariamente buenas, sin embargo, con una especie de energía flotante en el ambiente de la buena Erabúriez,
[S2] Y eso es con el final original y con el otro.
[S1] El otro lo incluí en los extras de los Blu-rays y DVDs, acorté una secuencia de un largo diálogo para hacerla un poco más corta, hice dos o tres cosas cosméticas que no alteran la peli, pero que no cambiaron nada. Entonces es... no lo toques o sea es esto no es que sea un error no es que la hayas cagado y tengas que mejorar el final es que hay algo que es la película que no va a concitar una respuesta unívoca y cuando hagas esas cosas tampoco porque la energía de la peli es la que es y esas divisiones que cree no las va a solucionar nada ¿Cómo vivías tú como director?
[S2] las críticas y cómo vives tú el crítico de cine porque hay directores que lo pasan muy mal y que es un momento durísimo hay algunos que parece que les des bala cuál es tu caso si alguien dice que eres guapo te da gustito y si alguien dice que estás gordo no
[S1] Y eso supongo que entra dentro de la normalidad psicológica de ser humano, como lo de mirar los whatsapps. Si no es así, no hablo de reacciones patológicas e inflamadas, pues probablemente hay algo que no está del todo calibrado porque estamos hechos así. Dicho esto, impongo una enorme distancia. ante lo malo y ante lo bueno no me deprimo y no me pongo eufórico y de hecho no celebro puede que haya algo de fatalismo en esto que tiene que ver con lo de esto no va a ser así y es que cuando todo va bien yo imagino un tiesto oscilando en el alféizar de alguna ventana o una teja mal suelta en algún lugar por el que voy a pasar es como vale esto está bien de momento porque esto es un poco fatalista es verdad esta mentalidad de bueno tarde o temprano algo malo va a pasar bueno es que va a pasar
[S2] Pero no tiene por qué.
[S1] Bueno, cuando las cosas van mal...
[S2] Puede ser que dure mucho tiempo la bonanza y tarde o temprano, más tarde que temprano, pase algo malo.
[S1] Sí, pero mantente alerta. Eso sí. Porque también me pasa que las cosas se ponen negras y también mi sensación es que algo bueno va a pasar. O sea, lo equipares al otro lado también. Sí, sí, sí. No celebro, por ejemplo. Es difícil que celebre. O sea, recibo una buena noticia y no empiezo a llamar gente y va... Normalmente me la guardo para mí. Cuando la tengo digerida, ya no me euforiza. Es decir, si te sucede algo bueno, tú notas. Claro, la euforia llega. Y entonces la tendencia es como... Probablemente porque la sientes y la quieres... Claro, con la gente que quieres y quieres compartir. Pero yo lo que hago es... ¿Te lo guardas? Sí. Y entonces llega un momento en que baja y es como, bueno, ahora puedes decírselo a quien consideres.
[S2] ¿Y lo malo? ¿También haces lo mismo? ¿Te lo quedas para ti? ¿O ahí sí que buscas consuelo y buscas apoyo? Ni de coña.
[S1] Pero no es, soy fuerte. Soy un hombre. No, no, no. Un macho auténtico como el Fari. No, es que... Te lo guardas también.
[S2] Sí, pero y el consuelo lo llevo muy mal. Eso es malo, ¿eh? Porque buscar apoyo cuando algo es jodido es lo mejor que se puede hacer.
[S1] No tiene que ver con el apoyo, no lo de eso, no. El apoyo es muy bienvenido y muy necesario. Pero si quien te apoya te consuela, eso yo lo metabolizo mal. ¿Por qué? No sé, tendría que tumbarme en un diván ahora.
[S2] Psicoanálisis en The Well Project, amigos.
[S1] Podría atribuirlo a una mala lactancia. ¿Qué diría Sigmund Freud ahora? No, creo que porque veo lo que la otra persona está haciendo. Porque me imagino a mí haciendo colección de argumentos para... Consolar a alguien. Y entonces veo eso. Tú piensas mucho.
[S2] Sí.
[S1] Muy racional. No siempre. Pero aquí sí. Por ejemplo, al escribir, muy poco. Si alguna vez llegamos a eso, lo verás. Sí, es más intuitivo. No sé si es la palabra, pero es... No sobrepiensas. No. Y no sobrepienso en general. Pero sí que hay una parte racional de análisis constante de cosas, de ti mismo, de auto-observación y de observación del otro.
[S2] Pero tú eso lo tienes. Sí. Analizas mucho. Sí. Va de serie, ¿no? Va con el chip. Ya. El chip lo tienes puesto, ¿no? Eso dice Javi, cansado.
[S1] ¿Ya?
[S2] Sí, ya está. Es una respuesta... Es brutal, sirve para todo.
[S1] Perfecta para todo. Claro, en cualquier momento... Tendría que haber dicho eso.
[S2] Dice, oye, hay gente a la que no le gusta el final. Yo te habría dicho, ya...
[S1] siguiente claro con eso tiras ya hasta con eso ya terminas cualquier discusión el mundo sería más feliz me caes mal ya y punto y con eso tiras entonces es verdad lo que dices pero entonces yo si me siento consolado No te sientes cómodo. Es decir, estate ahí. Maravilloso. Voy a apoyar en eso. También lo pienso en mí. A veces es cuando tienes que apoyar a alguien es como estate. Estate. Porque la otra persona a lo mejor no quiere una solución. Quiere simplemente alguien. Cuenta algo y lo que quiere es contártelo. No quiere que se lo resuelvas.
[S2] Hombre, pero si se lo puede resolver tampoco está mal.
[S1] Si es un problema que tú sepas la solución... Bueno, pero hay muchas cosas en la vida que no tienen solución. No, evidentemente. Pero no porque sean terribles, sino porque no son problemas. Es decir, hay cosas que pasan, pasan, pues las tienes que pasar.
[S2] Ajá.
[S1] las tienes que vivir bueno también no me voy a poner a dar aquí consejos de mierda de autoayuda claro yo que sé cada uno que haga lo que quiera pero pienso que hay muchas cosas que suceden que suceden está no hay mucho que nombrar y que no se muere tu padre pues te pones triste claro Pues te pones triste y después de un tiempo un poco menos y luego es más nostálgico y luego estás bien. ¿Y qué vas a hacer? Pues eso es lo que te toca. Y alguien te tiene que dar argumentos o tú tienes que dar argumentos de que la gente se muere y tu padre al fin y al cabo ha vivido mucho. Ha sido muy feliz. Dentro de lo que cabe es una muerte. Es como todo eso que me estás diciendo ya lo sé. O al revés, todo lo que yo le estoy diciendo a alguien ya lo sabe. Y a lo mejor lo único que te pide la otra persona es que estés. Ya está, pues tú estás. Y la otra persona hace su tránsito.
[S2] Me gusta no hacerlo, ¿eh? Porque cuando alguien viene a ti, aunque sea para buscar apoyo... La próxima vez que alguien venga a ti buscando un consuelo importante o ayuda, con un ya lo solucionas. Mira, es que me he quedado en la ruina, he perdido el trabajo.
[S1] Ya, ya. A mí no me gustan demasiado dos tontos muy tontos. ¿No? No. Muy graciosa. No me hace mucha gracia, pero está bien. No me digo, mira la mierda. No, no, no. Pero hay un chiste que me gusta muchísimo. De un personaje, no me acuerdo, una chica que se cruza con uno de estos dos, ya no sé cuál de los dos, uno es tonto, el otro es más tonto. Y le cuenta no sé qué y dice, bueno, no quiero aburrirte con mis problemas. Y él dice, gracias. Es la verdad.
[S2] Eso me parece precioso. Eso y el ya con estas dos palabras.
[S1] No quiero abrumarte con mi historia. Gracias.
[S2] Tienes dos soluciones a cualquier relación, interacción humana. Exacto. Bueno, avancemos un poquito el tema de las películas Red Lights. Hay esa percepción, funciona bien por eso, que al revés no es un problema, sino que es una película que funciona, que a mucha gente le gusta.
[S1] De hecho es una película, ahora es probablemente de la que más me hablen, que es una cosa que pasa a veces.
[S2] Sí, que ganan como un poco de culto con el tiempo.
[S1] No sé por qué, pero se han puesto en televisión millones de veces. La gente la ve, siempre funciona muy, muy bien. Recibo comentarios. De hecho, en las siguientes películas enseguida ponían del director de Luces Rojas porque resulta que eso que se... Más que de ahora, más que esta, más que de Burien, ¿no?
[S2] Que es como la que te identifican.
[S1] Estoy seguro de que hay mucha más gente a la que le gusta Luces Rojas. Pero claro, Buried es la singular, la única... No digo que sea mejor, no estoy hablando de eso. Estoy diciendo que muchísima gente no ha visto Buried. Muchísima gente conoce Buried y se ha ido de la sala en el minuto 10. O Luz de Raza se vio muchísimo más, se ha visto muchísimo más en televisión, se ha vendido más y por lo tanto es una película que numeralmente tiene que haber gustado a más gente en global Por obligación.
[S2] Y esa es mi experiencia. Sigue teniendo buena tirada en streaming.
[S1] Sí, sí, sí. Luces Rojas, curiosamente, sí.
[S2] Y Buriette sigue teniendo también buena tirada, ¿no? Por eso mucha gente habla de ella. Y claro, Ryan Reynolds está muy de moda.
[S1] Sin parar. Y además Ryan cuando habla de la peli dice que es una de las películas de las que más orgulloso se siente porque hizo una... No, no, no. No estoy diciendo que Buriette sea una película olvidada. Digo que esa sensación inicial de decepción Vamos a llamarla decepción, no sé de qué. Pone el nombre que quieras. Y si es algo más doloroso que decepción, también me vale. Pero no, no, se ha difuminado. No siempre pasa. ¿Es bueno eso? Bueno, ha pasado así y es bueno. Pero eso no significa que haya una redención siempre final como en las películas de Hollywood. Ojo, porque dos años después
[S2] No, muchas se quedan en el olvido y se quedan en el olvido. Y punto. Y que acaban incluso con la carrera de un director. Me gusta mucho una serie que se llama Entourage, el séquito, porque a mí que me gusta mucho el cine, Hollywood y tal, y ahí se cuentan muchas historias dentro de Hollywood. Y hay una cosa que es muy dramática para actores, directores, productores, que es el primer día y el primer fin de semana de la película de estreno. Que es algo que aquí ni te lo planteas, pero que ahí es sagrado. O sea, Esas primeras horas es casi como si fuera una final de Champions para ellos. ¿Tú lo has vivido así también? Sobre todo con las películas que tienen más que ver con Hollywood, Blackwood... Aquí es igual.
[S1] Aquí es igual, en España también. Sí, solo que no lo sabemos. Como espectador no lo sabes. Yo no lo sabía. A mí me gustaba El Príncipe de la Ciudad o El Corazón del Ángel o lo que fuera. Mississippi Burning o Good Morning Vietnam. ¿Y tú qué sabías? Si había ido bien el primer viernes o si te ibas al cine, había más gente o menos alrededor, la veías, te flipaba, te aburría y con eso te quedabas. ¿Te gustaban las de Mariposa? Maravilloso. ¿Te gustaba La Madre Muerta? Maravilloso. Qué bien, Juan Pablo Jovilloa. luego con el tiempo pues te enteras que fue muy bien a las de mariposa y que perdieron la casa prácticamente con la madre muerta porque no fue ni dios a verla pero no era tu percepción tu percepción es que es una peli Que fue importante para ti, que fue importante para tu gente. Hablas gente de la generación que ahora se dedica al cine y La Madre Muerta fue una película importante. Tú sabes eso. Por otro lado está muy bien saber eso. Porque esa es la razón por la que te dedicas a esto. Y en ese sentido trato de recordar siempre al chaval de 8 años que salió de ver Karate Kid haciendo la patada de la garza. Y recordar que el cine era eso. Que tú no ibas al cine a decir, he visto patadas mejores. No. Muy previsible.
[S2] Muy previsible, o sea, Miyagi no acaba de hacerlo bien. Tú no ibas a hacerte el listo. No. Tú ibas a flipar. Pero tú con ocho años ya sí, ¿no? Todavía no decías que te gustaba John Ford y... Eso de un niño de ocho años no puede ser, o sea, no me jodas.
[S1] son muy resabidos sí, resabidos sí pero sin cinismo con pureza, ¿no? sí, yo iba a que me gustaran no me gustaba nada más que ir al cine me gustaban todas luego las había buenísimas y las había que me gustaban pero nunca decías decepcionante no, por muy resabidillo que fuera el cinismo viene después que con los años se va ganando y que es lo que hay que esquivar sí es lo que hay que esquivar porque la vida parece que te va llevando al cinismo cada vez más y más probablemente volvemos a no tener soluciones pero probablemente haya dos estados semi ideales o respetables que es no saber nada Pues saber mucho. Todo lo del medio es un espanto. Todo lo del medio. Es un amplio espectro. Es casi todo. Incluso es casi toda la vida de uno. Porque saber un poco de algo es hacerte listo todo el rato. Y es adoctrinar, dar lecciones, poner pegas. En general cuando cruzas todo ese desierto, todo ese páramo de saber algo, y por fin sabes mucho de algo, de lo que sea, cada uno que elija su disciplina, en ese mismo instante, por lo que sea, te haces muy prudente. Y dejas de hablar en mármol. Y dejas de ser cruel con los juicios. Porque de repente entiendes todo ese desierto. Y sin embargo, no saber nada es muy sano, muy divertido. La gente que no sabe nada se manifiesta de una forma muy espontánea, muy poco hiriente. Curioso. Ahora bien, ese es el truco. Ese es el truco al almendruco, que para saber mucho hay que cruzar todo ese desierto. Es inevitable. Así que tienes que ser un gilipollas mucho tiempo. Mucho tiempo. Que algunos no llegan a Puerto, ¿eh?
[S2] Se quedan por el camino. Yo estoy como por aquí. O sea, aún te queda un trecho. Digamos que... No te encalles, ¿eh?
[S1] No, eso no.
[S2] No se sabe que a veces te varas y te quedas ahí callado. Ay, que decíamos, coño, que decíamos lo del fin de semana. Te estrena. Lo que es un día muy estresante, que es realmente algo que puede ser durísimo psicológicamente.
[S1] Eso no pasa en el mundo editorial, por ejemplo. Es algo que descubrí después. Es una industria que supongo que vivía desde dentro, pues tendrá los mismos cinismos y las mismas obligaciones de obtención de resultados concretos y poca poesía. Pero comparativamente es infinitamente más benévola en ese sentido. La del cine es muy cruel, muy salvaje, se juega enormes cantidades de dinero en muy poco tiempo y tal y como está estructurado el cine ahora, que no es como estaba hace 40 años, se juega mucho a ese primer fin de semana porque es el que va a marcar una trayectoria. Si una película no funciona el primer fin de semana no va a remontar. Es como lo de la bola de nieve de la que hablábamos. Una vez más, ¿hay un ejemplo en la historia en la que una película remontó? Lo hay, seguro. Pero no es lo que sucede, no es la norma. Una película arranca mal, mal se queda. Porque además no la va a sostener el exhibidor, la va a sustituir por otra que le resulte más rentable. Y además antes, en años determinados, eso ha cambiado muchas veces, pero... Una película se podía estrenar con pocas salas, empezaban capitales, también en Estados Unidos, se iba creando una energía desde ahí, luego llegaba a capitales secundarias, a veces la misma copia, la sacas de esos cines, lo llevabas a otras, boca a boca, cines después de reestreno, más baratos, barrios... La vida de una película era muy larga, se estrenaba en Estados Unidos y llegaba a España seis meses después. Tú oías que había una cosa que se llamaba El Padrino y ahí la estrenaban, luego aquí venían, la doblaban, la... Ahora no, ahora se estrena el mismo viernes en todo el mundo. A veces son estrenos también por la piratería, también para optimizar campañas de muchísima pasta, etcétera. Entonces, ahora te lo juegas todo ese fin de semana. Además, una inversión en lo que se llama P&A, que es como Print Advertisements, es decir, en copias y publicidad. que a veces excede incluso el presupuesto de la película porque tiene que ser salvaje o no es. Por eso ahora muchos de los estrenos en cines son grandes eventos y si no, ya no van a cine porque ya se considera que tienen que ir directos a plataforma y convertirse en material fungible de consumo. Pero en España también existe esa presión. El primer fin de semana determina la vida útil de una película.
[S2] ¿Y cómo lo vives como director? ¿Es muy estresante? ¿Has aprendido a separarte un poco de eso? ¿O lo pasáis mal?
[S1] No es agradable. A veces cuando sabes... Ahora estoy con la promoción, por ejemplo, de cuentos telúricos del libro. Y después del descanso de verano comenzará la promoción de escape. Y claro, tengo muchas ganas de que llegue ese momento de mostrarla. Y a la vez también es como otra vez la picadora de carne. Porque es algo que convierte las cosas en una hamburguesa que tiene que venderse el lunes. Entonces es un objeto que va a... De hecho, no sé si te has dado cuenta, antes no hablábamos de pasta a lo largo de Vélez. Antes no hablábamos de pasta. Las películas te gustaban o no te gustaban, las que veías de pequeño, no decías se ha dado un ostión o ha entrado en el número 7. Teníamos ni idea de nada de eso, no nos importaba. No. Y ahora hay gente que para hablar mal de una peli, lo que te dice es, no está ni en el top ten. Y es como, que si es buena, que si te ha gustado, no que si está en el top ten. Pero de repente, a veces una forma de abordar una crítica o de defender o atacar una película... es desde su rendimiento pecuniario, que es importante porque nos dedicamos a esto, y de que vaya bien algo, probablemente, depende que te dejen reincidir, por lo tanto, te putamente la juegas y quieres que las cosas vayan bien, pero me lo tomo con mucha calma, no emocionalizo, hago todo lo que puedo hacer por la película, por el libro, todo, voy a todas partes, lo defiendo con toda la energía posible, no se me ocurre quejarme porque alguien haya hecho la misma pregunta que otro, porque dices, claro, claro, la que harías tú si estuvieras a su lado, en su lado, perdón, claro, entonces puedo hacer dos cosas, estoy harto de que me pregunte lo mismo siempre, o pensar, qué bien que estoy en una circunstancia en la que me preguntan muchas veces algo porque significa que hago muchas entrevistas porque a mucha gente le interesa esto porque esto está funcionando y entonces tratas de ser apasionado todas las veces y dar vida a lo que estás comunicando todas las veces porque es una improbabilidad porque lo normal es que no exista aquello de lo que hablas entonces que te estén preguntando por ello significa que hay una grieta en Matrix y que... Y que se está ahí aprovechándote, ¿no?
[S2] Sacando la cabecita.
[S1] Pero a la vez sientes la presión de todo el mundo. Y fíjate que en los libros no lo siento igual. Es curioso. Es muy diferente.
[S2] Yo que también he sacado libros. Un libro es a largo plazo. Medio-largo plazo. Tiene muchas fluctuaciones.
[S1] Es mucho más barato todo. Todo es mucho más barato. La inversión es infinita.
[S2] Una película es una millonada que va a estar en un cine, ¿qué? ¿Semanas? Sí.
[S1] Claro, pero eso genera reacciones crueles. Ya ni siquiera me refiero a que puedas... Crueles me refiero en términos técnicos, en términos desapasionados, no personales. Nadie quiere... Nadie te desea ningún mal en casi ninguna circunstancia. Solo que le hayas hecho algo a alguien. O que esté muy aburrido. Sí. Sí. O sea, sí. Sí. Pero... Por ejemplo, si una peli va mal... tú sientes muchos pares de ojos culpándote. Haciéndote responsable de su decepción, por ejemplo. Y si un libro va mal, tú no sientes esos ojos. Yo sé que si este libro... Este libro está yendo muy bien. Pero si no fuera bien, yo no tendría una mirada de decepción de mi editor.
[S2] Sin duda. Como que le comprendería a veces va bien, a veces no va bien.
[S1] Mira, pues esta vez no... El libro está muy bien. Me diría algo así. Me diría, el libro está muy bien, qué bien que lo hemos editado, ¿no? Bueno, pues venga, vamos a hacer otro.
[S2] No sé qué ha pasado. Yo creo que aquí es el tema de los costes. O sea, eso es algo que es fundamental. Estamos hablando de algo que puede costar un libro X, una película, hoy en día son billones de dólares euros mínimos. Hablamos de cualquier chorrada de película, billones. Es así, pero eso determina todo lo demás.
[S1] Y no te estoy diciendo, aquí son unos hijos de Satanás y aquí son unos benditos. Es que es sentido común. Son personas, seres humanos y en general la gente es tirando a buena porque... Bueno, es tirando a... No me atrevo a decir bueno o malo. Somos tirando a buenos en general. ¿Crees? Sí. Sí. Yo creo que sí. Ahora hay un montón de gente comprando en el corte inglés.
[S2] Sí.
[S1] Y suena una...
[S2] Espacio patrocinado por el corte inglés, amigos.
[S1] En Galerías Preciados Estamos en el FNAC Vamos a decirlos todos Y así quedamos bien con todo el mundo Voy a poner un mail Y para que me hagáis ingreso Claro, pero decir En unos grandes centros comerciales Bueno, da igual Corta inglés, ya está, ahora me he quedado con el primero Estamos en Galerías Preciados Y todo el mundo está comprando Y suena una alarma De fuego y dice todo el mundo fuera en tres segundos y sale la gente con sus bolsas y con sus cosas y con su no sé qué porque nadie les puede ni cachear ni retirar ni porque se tienen que ir estoy conven... no sé si tengo razón o no pero estoy convencido que cuando acaba la alarma el 90% de la gente o el 95, 98 vuelve a entrar Paga sus compras y se va. ¿En España? Eso creo.
[S2] Yo creo que con 95 no vuelve ni en un mes. ¿Eso crees? Mira, yo creo que la historia está si sabes que te pueden pillar o no. Si hay cámaras grabando eso y tú crees que pueden pillarte, vas a devolverlo. Pero si no, en España, con esa cultura del pillerío que tenemos... Yo me lo creería de una cultura anglosajona, que son mucho más cuadriculados en ese sentido. Pero aquí... Aquí, mira, en Estados Unidos tú tienes los periódicos gratis y pagas y pones la monedita. Aquí pones eso y en un minuto y medio no hay ni un periódico. Es que lo pillaría gente que no se lee ni el TVO.
[S1] Sí, quizás son contextos distintos y un ejemplo tenga que ver con una circunstancia exterior y creo que la gente reaccionaría de otra manera. Creo que reaccionaría con más responsabilidad. Por otro lado, no podemos demostrar, no podemos comprobarlo.
[S2] Bueno, hagámoslo. Vamos a hacer un pacto con Galerías Perseado.
[S1] ¿Sabes lo del periódico? También estoy bastante seguro que desaparece en el acto. Pero por uno, porque basta uno. ¿Basta uno haciendo las cosas mal? para que se vacíe esa vitrina. Entonces, uno solo puede vaciar el corte inglés. Pero en el otro caso, cada uno es responsable de su micro cosa, de su camisita. ¿Tú volverías? Sí. ¿Seguro? Sí, pero no estoy envuelto en loor de santidad. ¿Y si fueras económicamente muy justo? Bueno, es que hablamos de cosas distintas ya, entonces no hace falta la alarma, no hace falta...
[S2] No, pero, no, no, digo una pobreza extrema, pero a lo mejor hay una persona que dice, oye, mira, esta camiseta...
[S1] Vale, y luego alguien dice, y ahora imagínate sin cenar, pero ahora imagínate con una mano atada a la espalda.
[S2] Claro, ya nos perdemos en el... Ya, ya, en el easy. Pero yo sí creo que el 90% devuelven ni de coña, pero es que imposible, vamos...
[S1] Pues es tu palabra contra la mía.
[S2] Exacto, bueno, vamos a hacer un experimento social. Bueno, estoy seguro de que hay, porque hay experimentos sociales de todo tipo, que habrá algún experimento social de eso, ¿no? Porque incluso me suena de haber leído algún experimento social que iba sobre la masa y cómo se influyen unos a otros para delinquir.
[S1] Pues... Y tal vez tengas razón, con el estímulo adecuado entrando, eso puede suceder.
[S2] No es lo mismo que estés solo o que estés con gente. La masa suele, de alguna forma, es como un campo de fútbol. En un campo de fútbol la gente se comporta de una forma que no se comportaría nunca individualmente. Porque la propia masa, el grupo social, incrementa, por ejemplo, actitudes violentas o agresivas, o que sean insultos que tú solo no harías.
[S1] Sí, te aseguro que uno de mis múltiples problemas testados y demostrables, uno no es el buenismo. No lo es.
[S2] Pero lo creo.
[S1] O sea, creo que la sociedad civil... está muy por encima de lo que parece que es la sociedad civil. El mismo clima del que hablamos siempre, irrespirable, no voy a decir ni siquiera verbos sobregastados, modelado desde la irresponsabilidad, tratando de conseguir réditos miserables con un cortoplacismo extremo a costa de arruinar algo para siempre. Creo que todo eso no se parece a nuestro comportamiento real. Es decir, es verdad que los políticos no nos los eligen fuera, que los votamos nosotros, que solo escuchamos aquello que refrenda nuestras posiciones porque nos da gustito. Eso es verdad. Y a la vez pienso que todo eso que tú ves, que es irrespirable y fuera en los medios, gente separada en mesas, eso no se reproduce en la realidad. Eso es verdad. La gente es mucho más normal. Y el que tiene un negocio está ocupándose de su negocio, está sirviendo helados y está procurando que llegue el proveedor a tiempo y dar un servicio suficientemente bueno para que la gente pueda seguir viniendo. No desde la bondad beatífica, sino... Desde la responsabilidad de su metro cuadrado, que es el que tiene que defender, y las cosas funcionan bien. Los barrenderos, los que mojan la calle, el que te sirve el café, todo está bastante bien en ese sentido.
[S2] Es más cómodo ser bueno que ser malo. A nivel pragmático es mejor ser bueno que ser malo, porque al final ser bueno no te va a reportar seguramente una reacción negativa en tu contra. Ser malo, joder a los demás, molestar a los demás, te puedes llevar una torta, te puedes llevar un problema, te puedes llevar lo que sea. También creo que es un tema de pragmatismo. no lo sé pero yo creo que también depende de lo que tú decías yo también creo que la sociedad es tirando a buena y que nos ayudaríamos y de hecho hay mucha solidaridad en el mundo pero yo creo que también depende del caso y depende de lo que sea si es algo más de pillo yo creo que aquí sí que tenemos un poco la cultura esta la hemos tenido siempre en España pero esa no es la de pillo lo del periódico sí que te pero bueno creo que estamos probablemente haciendo círculos porque pero creo que lo del periódico sí que es como una oportunidad de pillería lo otro yo creo que es algo sobrevenido
[S1] Y que es más fácil que te sientas mal. Porque no atrae al chungo que busca una grieta en el sistema y se vale de ella, sino que es algo que ha pasado. Y tienes que reaccionar a eso que te ha pasado. Y yo sospecho, pero como no lo sé, podemos movernos. Podemos ir a Galerías Preciados y probarlo.
[S2] Activar una alarma de incendios. Con un mecherito o algo. Y mira, hostia.
[S1] Seguro que han pasado cosas. Y hay estadísticas al respecto que yo desconozco.
[S2] Estadísticas de alarma de incendio y robos. La equivalencia. ¿Qué pasa aquí? ¿Qué sucedió?
[S1] Y estoy seguro de que las hay. Yo no creo que evolutivamente... nos reporte particulares ventajas ser malos.
[S2] Eso te digo, pragmático no es. Pero es cierto que también hay sociedades y países mucho más dados a, por ejemplo, tú puedes dejar en Japón un móvil en la mesa, irte media hora, vuelves y el móvil está intocado. No está tocado aquí.
[S1] Alguien va a llegar y algo va a pasar. ¿no? sí y a la vez me han devuelto muchas cosas muchas veces ¿sí? que no deberían devolverte te han devuelto ¿te han robado mucho o qué? no pero te dejas un iPad en un sitio muy goloso y vuelves y está ¿en España? sí o alguien lo ha visto se lo ha dado el camarero el camarero lo ha guardado y tú vuelves y te da en tu ordenador eso está muy bien
[S2] Pues viva España. O sea, muy bien. Oye, a ver que estamos tan españoles aquí. ¿Volverías, te apetece volver a Hollywood una producción puramente americana con todo lo que conlleva? Un poco como lo que pasó con Blackwood, donde tú tuviste menos control. ¿Tú volverías por una gran producción, una gran película? ¿Te apetece?
[S1] Eh... No es una cuestión de apetencia o no, porque muchas de las cosas que crees que debes hacer no te apetecen particularmente. Muchas de las cosas que crees que pueden ser beneficiosas para algo que buscas hacer no son las más apetecibles. Dependería del grado de control que tuviera. o de los pelos que sintiera que me voy a dejar en la cartera aun después de una determinada lucha si son suficientemente porque tal vez tengas una idea determinada pero con un tamaño que solo es posible con inversiones que solo son posibles de esa manera y tal vez decidas no de forma ciega sería tratando de reunir a los socios adecuados pero no mira antes en el fondo todo empezaba con esto cuando yo salí De hecho estaba inmerso en el montaje de Blackwood. Ya no podía más. Ya no podía más. de hacer cosas y enviarlas y pelear. Además, me siento, no me malinterpretes, muy ganador de aquella experiencia. Me siento muy representado en lo que finalmente conseguí hacer. La película se parece mucho a lo que tú querías hacer. Sí, pero a costa... De una lucha constante. Sí, pero recuerdo que ahí es donde empecé a escribir Los años extraordinarios. sin tener previsto escribir Los Años Extraordinarios. Esto lo comprendí después, como casi todo. Casi todo lo que te pasa lo entiendes cuando ha pasado. Mientras te pasa, lo vives. Y bajé a la cafetería porque estaba esperando un render de algo que había hecho y tenía una conversación con Los Ángeles en cuatro horas, no me acuerdo. Y me bajé, o en tres horas. Me bajé a una cafetería argentina que había enfrente, con el iPad, con un teclado, había estado barruntando unas ideas de tal vez y me encontré a mí mismo escribiendo nací el 18 de octubre de 1902, nací en Salamanca creo, que es la frase, no me acuerdo ahora, nací en Salamanca el 18 de octubre de 1902. y no sabía quién escribía vamos a ver, no estás poseído por un autor muerto no sabía aún quién estaba diciendo eso y sé que escribía unas líneas después escribí eso sucedió años antes de la llegada del mar a Salamanca y entonces pensé, ah, o sea que el mar va a llegar a Salamanca bueno, interesante ya llegarás a ese capítulo y ya describirás cómo llega al mar seguí hablando, entonces me llamo Jaime Fanjul Andueza, hijo de Bueno, en 15 días tenía 30.000 palabras, que es como un tercio de la novela, de unas 100.000 palabras por lo tanto. Aquí fue como levantar un tapón. Escribí esa novela en riguroso secreto, en lugares públicos,
[S2] ¿Por qué en lugares públicos?
[S1] No, en lugares públicos para hacerlo en secreto, por decirlo así. O sea, me iba a cafeterías. No, no es en el centro de la Plaza Mayor, en un aeropuerto. No, me refiero a que lo hice en cafeterías. De hecho, el 90% está hecho entre dos cafeterías. ¿Y te podías concentrar con la gente? Me encanta. ¿Te encanta? Me ayuda a concentrarme. ¿Sí? El sonido de la gente. El ruido y el silencio se parecen muchísimo. lo que no se parece es un tío hablándote aquí, cosas concretas, eso no. Pero yo puedo escribir en la estación de metro, si me das una mesita y una silla, porque el mundo cuando empiezas a escribir empieza a apagarse, empieza a apagarse, y entras en otro tipo de flujo, y luego cuando paras, recuperas sus formas, su configuración, entonces no solo no tengo ningún problema, sino que lo disfruto, estás con tu café, pides otra, bueno. Y después me di cuenta que aquello fue una especie de acto vindicativo de libertad creadora. No se trata de escribir en secreto porque eres Kubrick y no quieres... No, no, no es eso. Creo que era algo así como no quiero ningún tipo de feedback. No quiero que nadie me diga nada. Ni siquiera quiero que me diga si le parece buena idea que escriba una novela.
[S2] O sea, quiero hacerlo yo y punto. Ya está.
[S1] Entonces, orjeras, aragonesas, y voy a hacer lo que quiera. Que es lo que sucede precisamente en los años extraordinarios. Se subierten las leyes de la realidad. La gente puede flotar o volar. A él le encantó. Las críticas son buenísimas. Muy buenas. Pudo ser de otra manera, pero así es como fue.
[S2] El surrealismo a veces cuesta. Pero entró muy bien.
[S1] Además ha sido un éxito de ventas gordo, ¿no? Sí, sí, sí. Pero fue una novela muy rechazada antes de que se publicara en Random House. Pero esa es otra aventura. Esa es otra historia y además no es una historia heroica. Es una historia una vez más natural. Las razones por las que fue rechazada son muy comprensibles. Y cuando yo la recibía siempre con mucha educación, las leía y pensaba, no hay nada de lo que estoy leyendo aquí... que me parezca poco razonable. Es muy posible que tengan toda la razón y que no haya un lector posible al otro lado de la línea. Sé que no voy a cambiar nada, no voy a tocar una coma, pero es muy probable que esto vuelva al cajón del que salió. Pero, en fin, escribí de una forma torrencial. Fue catarsis, ¿no? Para ti, quizás, después de...
[S2] No lo sabía.
[S1] Yo solo escribía. No era, ahora sí me tengo que limpiar. No. Simplemente me encontré sumergido en eso. Sí, supongo que sí, pero no fue un acto consciente de catarsis, ni fue un ejercicio poético de ahora sí, ahora sí. Por fin, libertad creativa. No, no, no, yo escribía. Y no estaba seguro. Y esto es tira, pero esto te van a... Tira, es posible que no guste... Tira, tira, tira.
[S2] ¿Tú querías escribir tu historia y ya está?
[S1] En el fondo trabajo casi siempre así. No sé protegerme, no sé protegerme. Y una cosa se puede hacer así... Si yo considero que esto es mejor, solo sé hacer esto. Y si me dicen, si lo haces asá, va a ganar más dinero. Lo miro y digo, pero es que es peor. Y entonces el otro me dirá, ¿pero no quieres dinero? Digo, shh.
[S2] Sí, que tú no eres un héroe que rechaza el dinero y solo quiere... Tú quieres todo el pack completo. Vamos a ver.
[S1] Idealmente, el genio de la lámpara dice, ¿tú qué quieres? Digo, pues quiero hacer algo singular que no se haya hecho nunca, que sea una idea muy desafiante y muy exigente. Pero que le encante a todo el mundo. Que además me digan que soy un genio. Pero que salve a la taquilla del año. Pero que sea con una película de arte y ensayo... Todo. Tú quieres el pack completo y se acabó, hombre. Claro, y quiero que acabe de una forma terriblemente triste, que deja a todo el mundo impactado, pero que eso arrastre a las masas a la sala y que además gane todos los premios del mundo. Tú quieres eso. 20 Oscars. Y ahora empieza a jerarquizármelo. Y dices, bueno, pues quiero que sea muy buena. Primer punto y básico. Primer punto. Ya está. Dice, vale, pero si es un poquito peor, te doy tres puntos de estos. Dices, no, no, no, no, no.
[S2] O sea, tú, si fuera un juego de rol, todos tus puntos van a una sola cosa. Y lo demás... Esto es muy exagerado, porque todo lo que reducimos a fórmula, pues es una simplificación.
[S1] Pero hay algo de eso. Es como, tú eres evanista... Prioridades.
[S2] Prioridades.
[S1] Ya está. Que eso es lo que define, porque quererlo lo quiere todo el mundo, todos. Entonces dices, ¿tú qué quieres? Pues quiero monogamia, pero quiero acostarme con seis.
[S2] El ser humano lleva muchos años buscando esto y no lo consigue del todo.
[S1] Vale, elige. Entonces, bueno, tiene que ver con eso. Quiero dinero, pero quiero ser singular. o que mi obra, entiéndeme o que esa película sea única y singular ¿vale? eso significa que hay que elegir, la verdad es que no hay que elegir, porque no es que puedas elegir, no, eso no depende de ti claro, las cosas suceden, pero tú eres un evanista que quieres hacer una silla y dices, quiero esta silla esta es la silla perfecta ¿Le quitamos 5 centímetros aquí? No. Y si alguien te dice, pero te va a dar menos problemas, es menos probable que te diga no sé quién te has creído que eres. De repente, solo se ver es así ya, ideal. Entonces no sé protegerme. Entonces a veces te dicen, tomas decisiones muy osadas. Una película en una caja, los años extraordinarios hechos de esta manera, hacer estos cuentos que... Pero en ningún momento, nunca, nada de tus decisiones está movido por la valentía. Está movido por la incapacidad de hacer otra cosa.
[S2] Sí, que no te ves como un héroe. O que no lo haces por resistencia. ¿Te imaginas? Sería espectacular que vienes aquí y digas, yo hago lo contrario porque soy el héroe.
[S1] Yo escribo para salvar el mundo.
[S2] Bueno, te ibas a salvar el cine, ¿no? Sí. Estás en camino, a ver, quedan años de profesión. Pero ves, esa lección la recibí en el acto. La entendiste así, ¿no? La aprendí. La primera hostia la aprendiste. Entonces, dependería si vuelves a una productora americana dependiendo de si puedes hacer lo que tú quieres y tienes cierto control.
[S1] Al final, que es un poco lo que... Sí, claro, te gustaría hacer 2001, pero claro, 2001. Entonces, 2001 es una película... Ostras, a priori no es lo que está buscando un estudio, ¿no? Una película abstracta, muy poética en realidad, que no da respuestas, que se percibe no tanto con la razón como con... Sí, con otra cosa. Sí, intuiciones, sensaciones, incluso desde un punto de vista puramente sensorial, pero que genera algo y que, pues, es elegir. Es un entremullón.
[S2] Claro, eso es Kubrick. Otra época también.
[S1] Bueno, todas las épocas son malas en realidad. Es cuando te dicen, claro, son todas malas, en todas lo más fácil es otra cosa. Cuando te dicen, hoy en día no se podría hacer la vida de Brian. Dices, pues entonces tampoco. Tampoco se podía hacer. La hicieron. Pero no se podía.
[S2] ¿Tú crees que estamos en el mismo nivel de corrección que cuando estaba Monty Python petándolo en Reino Unido?
[S1] Bueno, fue una película enormemente polémica, se le retiró todo el apoyo de cualquier productora, lo tuvo que pagar George Harrison prácticamente de su bolsillo endeudando su castillo, se habría metido en asuntos muy serios, cuando se estrenó generaron boicots, protestas, programas en televisión, es decir, tampoco se podía hacer. pero se hizo en realidad todas estas películas improbables todas lo son hasta cierto punto ya que hemos determinado que su estado natural es que no exista pero estas objetiva y marcadamente singulares Son películas que no deberían existir y que existieron.
[S2] ¿Te parece que antes el mundo del cine estaba más abierto a la experimentación, a probar cosas diferentes y que en los últimos años, sobre todo con la llegada de grandes cadenas tipo Netflix, streaming... se ha convertido más en churros, es decir, mucha cantidad, muchísima, porque necesitamos muchas películas, quizás un poquito menos de riesgo, un poquito menos de conceptos diferentes, y ahí lo vemos, el top 10, top 20 de las películas más taquilleras de los últimos años, ocho eran de Disney, muy parecidas.
[S1] El cine, la literatura, la pintura, siempre ha sido más máquina de churros, siempre. Sucede que recordamos los ejemplos más excepcionales, más nobles, más pervivientes, que casi siempre son los mejores ejemplos. Hubo un tiempo en que todo estaba dominado por los westerns. Un 60% de las películas que se hacían eran westerns. Ahora hablamos del dominio de los superhéroes, que desaparecerá como vino, porque una vez más es todo pendular. Las películas buenas, como decíamos al principio, son necesariamente la excepción, es normal. Y eso te lo demuestra, El hecho de que somos derrotistas con nuestro presente siempre. Lo que estamos diciendo ahora, se decía en los 70, se decía en los 80, se decía en los 90, si tú lees textos latinos del siglo I... Te hablan de los jóvenes, te hablan del ruido que hay ahora en Roma y la polución y de cómo se están perdiendo las buenas costumbres. Eso no significa que no haya una degradación en algunos aspectos. No vamos a llevar esto al relativismo final. Hay cosas que sin dudas posiblemente estén perdiendo cohesión y... Pero siempre hay un espacio en el mundo para el muro, para la grieta. Y siempre se cuelan cosas. Entonces dices, ahora todo es gente con leotardos. y Paul Thomas Anderson, y Yorgos Lanzimos, y Wes Anderson, y Thierry Arnault, y bueno, siempre hay gente que hace improbables y que logra Llevar su arte, su disciplina a los límites presentes y los estira a ver cuánto aguantan sin romperse. Y es inevitable. Y a la vez, lo más popular siempre va a ser lo más medio. Mediocre al fin y al cabo viene de medio. Entonces lo que asegure gustos que den pocos sobresaltos y que satisfagan de forma inmediata, por la misma razón que una hamburguesa o un batido probablemente serán más vendidos que una gran comida delicada, exquisita, por razones normales, porque están diseñados para eso, para ser gustosos, para ser palatables, para generar una satisfacción pronta. Es natural, una vez más.
[S2] Y el tema de las plataformas de streaming, que sí que necesitan de una cantidad que no existía antes en el mundo del cine, que es mensual. Necesitamos estrenas mensuales de series. También se está llevando quizás más el terreno a las series, donde hay series de mucha calidad, calidad cinematográfica, pero también hay mucha serie de consumo rápido y episodios de media hora.
[S1] Cada vez más, de hecho, porque esa famosa edad de oro, que hay unas seis por década por otro lado... Bueno, pues se está agotando porque hay un techo.
[S2] HBO ha desaparecido, de hecho.
[S1] Se la han cargado. Una cosa que parecía que iba a crecer sin límite, resulta que no crece sin límite porque hay un techo y porque la gente no tiene 15 plataformas, sino que tiene 3 y entonces no hay espacio para todo el mundo. Y esas inversiones ya no se pueden hacer y hay una cierta vuelta atrás a la televisión generalista de antes porque hay que volver a gustar a todo el mundo, a toda la familia, a todo. Entonces esas series arriesgadas, únicas, en las que el guionista tenía el control creativo sirvieron para algo pero no son sostenibles para esas mismas empresas que necesitan resultados. Por eso nada es definitivo y por eso conviene no celebrar nada ni lamentarse.
[S2] Siempre el punto medio, ¿eh?
[S1] Bueno, sí, en calma, mantener la calma. Pero es difícil además que en televisión, hay excepciones por supuesto, algunas de altísima calidad, pero las series se han convertido en gran medida en el libro del que no lee. Y la misma persona que leía unas páginas antes de dormirse, pues a veces ahora ve un capítulo antes de dormirse y quiere ver al día siguiente qué le pasa a Rick en The Walking Dead o en Rose of Succession. Seguir qué pasa mañana con el hermano, qué pasa mañana con la hermana. Casi con una... No estética, pero con... una estructuración folletinesca de las cosas para dar ese tipo de satisfacción que antes reportaban las diez páginas antes de caer dormido y además sucede algo también curiosamente con las plataformas que es interesante que es esta obsesión con que no sean de nadie, las series, las películas, y se enfatiza el hecho de que son originales de Netflix, originales de Amazon, originales de Max ahora, cuando nadie ha ido a ver El Padrino porque sea de Páramo. Y dices, yo es que las pelis de Páramo no me pierdo ni una. Oye, tú has visto ET de Universal, ¿no? Y sin embargo, a veces casi es difícil encontrar quién es el creador detrás de algo, por lo menos en la presentación de los tambores y las cornetas.
[S2] Ahí hay como, incluso a nivel visual, estética, es como uniforme, ¿verdad? Es como un estilo muy característico.
[S1] Falta autoría.
[S2] Yo lo que veo es que falta un poco de autoría personal que tienes, por supuesto, en un Yorkos Lantimos que es maravilloso que lo esté petando. Bueno, me acuerdo cuando vi Canino, hace muchos años, si me llegan a decir que este tío estaría como está ahora, digo, bueno, tira, tira, un tío griego haciendo películas rarísimas, que ahora sea la estrellita de Hollywood, no tiene ningún sentido me encanta, me parece espectacular pero es una de las rarezas gordas lo que pasa con él y a la vez también si ves Pobres Criaturas Pobres Criaturas
[S1] Es probablemente una de las... Me gusta mucho por las criaturas.
[S2] Es experimental.
[S1] Sí, pero probablemente sea una de las menos...
[S2] En las que menos se la juega. Sí, es fácil de seguir.
[S1] Sí, y de alguna manera lo que dice es lo que hay que decir. Es lo que toca decir, ¿no? Es lo que se aplaude que se diga. Lo cual no significa que esté dicho desde el cinismo y es una película estupenda. Y si desde luego, si las películas masivas van a ser así, bienvenidas sean. Pero incluso cuando trabajas en ese sistema de esa manera, inevitablemente... Los perfiles se dulcifican, las aristas se liman un poco. Sí, tú crees que incluso Alantimos... Hay que ver la última que hay. Sí, la última dicen que vuelve a... Claro, porque ya no es una película de 70 millones hecha con un estudio detrás.
[S2] Killing of a Sacred Deer es también muy arriesgada. Por eso. Y no es de hace tantos años. Pues que nada que ver con Power Creatures. Es una película... Que sí, que tiene a Nicole Kidman. Sí, a Colin Farrell.
[S1] Y a Colin Farrell, del mismo modo que Lobster tiene a Rachel Weisz a Colin Farrell, del mismo modo que...
[S2] La favorita. La favorita, efectivamente. La favorita es muy divertida, está muy bien.
[S1] A mí me gustan todas, incluida Pork Creatures. Incluido Alps. Pero... Pero digo que esta es más domesticada. Nada más. Y ya está. Estupendo. Y esta última seguramente es más barata y seguramente esté menos domesticada. Y también es normal. Es otra especie de axioma también en Hollywood y en el mundo. Más pasta, menos libertad. Menos pasta, más libertad.
[S2] Eso no falla. A no ser que es Asun Nolan, que a lo mejor es de los pocos que ha conseguido aunar su autoría completa con... ¿Taquillazos?
[S1] Tampoco.
[S2] ¿Tú crees que no?
[S1] No.
[S2] Pero parece que es como que tiene un control absoluto y que además consigue taquillazos.
[S1] Yo creo que las cosas en las que Nolan se domestique, por decirlo así, para ser masivo, son decisión de Nolan. Pero lo hace. Probablemente sí y además no se puede evitar. O sea, ponemos un ejemplo. Tú puedes hacer una película de 200 millones. Esa película de 200 millones puede ser de gente en leotardos volando, pegándose de tiros. Esa película puede ser buena, mala o regular. Pero... Puede ser esto, más o menos mema, más o menos inteligente, más o menos... Generalmente no será una película de nadie. Es una película que hace el estudio empaquetándola con decisiones del comité, alguien que me maneje el set, un tío con nombre... Si es Wonder Woman, busquemos a una directora. Si es Black Panther, buscadme rápidamente a un director negro. Si es... maquillando como toca para venderlo como toca esto funciona así realmente esto funciona obviamente y las decisiones las toma el mismo que es un señor de 60 años blanco Kevin Feige en el caso de Marvel que supongo que sería da igual porque estoy usando un arquetipo que vale para lo que sea para todo Pero ese que toma esa decisión es el mismo. Él dice, oye, buscando un murciano, porque ahora hace falta murcianos, pues él dirá, pues llamadme un murciano y lo ponemos por delante de la manifestación. Pero se harán de esta manera. Y luego tienes películas de 200 millones que son Oppenheimer o Dune. Entonces alguien puede ver Dune y decir, no es para tanto, me gustó más Incendies, me gustó más Prisoners, o Prisoners, Prisoners, Prisoners, Prisoners, o la de, no me acuerdo cómo se llama la que hizo en Toronto. Enemy. Enemy. O sea, esto no me gustó nada, tío. Me gusta DNF, pero se me hizo, uff, Enemy. O sea, yo puedo decir, me encanta Enemy y no Dune, porque Dune, si lo piensas, son subgraves, grandes paisajes, dinero. Vale. Y ahora vamos a pensar que Dune es de las de 200 millones. Está jugando en esa liga. Cuando haces una pelea de 200 millones, le tienes que gustar a todo el mundo. porque se la está jugando el estudio y no quiere una cosita para que tú demuestres que eres un genio, sino haz lo que te dé la gana, pero lo quiero para niños, grandes, pequeños, abuelas, gente que sepa leer e iletrados. Le tiene que gustar a todo el mundo. A uno píllalos por las ideas, a otro píllalos porque tiembla la silla. Sí, pero píllalos. Pero píllalos. Y entonces, ¿eso se puede hacer haciendo canino? No. Canino no puede costar 200 millones. Es imposible. Entonces, ¿Dune es canino? No. Pero en la liga de 200 millones está nada mal, ¿eh? No está nada mal. No, es pelea autor-autor. Ahí hay mucho respeto por el espectador. Pensemos en Oppenheimer. Nolan, en mi opinión, que es un grandísimo cineasta. ¿Te gusta Nolan? Personalmente, ¿te gusta? Sí. Y además me cae bien. Me cae bien su figura. ¿Lo has conocido...? No, no, no. Me cae bien... La idea de Nolan. Nolan como concepto. Sí, como tío que llega a un sitio y dice más largo, más ancho... No voy a fiestas.
[S2] Pero ahora por Oppenheimer hizo un cambio del tío más simpático y accesible del universo. Estaba en todos lados.
[S1] Lo ha hecho bien. En todo caso, lo que ha decidido hacer. Bueno, pues a Nolan, por ejemplo, le pasa, lo digo como característico, no desde el juicio, que dedica mucha energía a que sus películas no solo sean buenas, sino a que parezcan buenas. Y, por lo tanto, sus pelis, sea Dark Knight o sea lo que sea, o sea Inception, son dos películas que me gustan mucho, lo digo de antemano, le van a gustar mucho a un cinéfilo posiblemente y al más bacala de la clase. Y el más bacala de la clase probablemente salga de Inception y diga, tío, es la mejor película que he visto en mi vida. Porque hay algo... que le hace sentir listo y se siente apelado y nota que se ha visto conducido y que ha visto imágenes que no ha visto nunca. Por ejemplo, Nolan tiene en muchas de sus películas algo muy parecido al horror vacui, por decirlo así, que es solo en términos musicales. Sus películas, la música no se calla prácticamente nunca. Eso ha sido progresivo, ¿eh? Eso ha sido progresivo. Pero él ha ido reaccionando a malas reacciones, como pasa con The Prestige. The Prestige se recibió mal. Y es una película estupenda. A mí me gusta mucho The Prestige. Muy chula. Todo el mundo combino en que la buena era el ilusionista ese año. Yo creo que The Prestige es muy superior al ilusionista. Pero The Prestige se vivió con decepción y el ilusionista, por alguna razón, gustó. Nada que objetar. Y él reacciona a todo eso. Y llega un momento después de Inception, con Interstellar y con... sobre todo con Interstellar y luego con Dunkerque, en el que no se calla nunca. Entonces la música es omnipresente. Los subgraves son omnipresentes. Alguien está diciendo te quiero, pero tú notas que la butaca hace así... Porque tiene que llegar a todo el mundo. Tiene que llegar al listo, al tonto, al bacala, al refinado, porque está jugándose muchísimo dinero y tiene que funcionar. Y tiene que haber mucha gente que diga, tío Nolan es el mejor director que he visto en mi vida.
[S2] Y consigue. Y lo consigue con Batman y lo consigue con tal. Con Tenet creo que es la única que no la acabo de conseguir.
[S1] Bueno, posiblemente, o no se entiende.
[S2] Como te digo, yo estoy muy bien sin entender. Entonces te gustó muchísimo.
[S1] No muchísimo, pero cosas muy apreciables, que disfrute mucho. No me gusta lo del yate, la parte teóricamente emocional, la que te tiene que conmover el niño y dices, ahí no estoy. Pero las escenas de acción son increíbles. Todo hace así, yo no sé si quieres el rojo, el blanco, el azul, pero dame más. Exacto, tú disfrutaste porque los sentidos disfrutaron. Eso iba muy bien. Pero en todo caso, sí, se calla un poquitín. Eso lo ves en Interstellar, que sale una nave al exterior y hace la música. Y dices, oh, se ha callado. Claro, el vacío. Y a los seis segundos hace la música. Y vuelve. Mientras que tú ves Gravity, por ejemplo, y Cuarón se calla. Y de repente estallan todos los satélites. Y todos los... Y no oyes nada. Oyes... tener muchas narices para hacer la película la escena más espectacular de la película y desposeerla completamente o casi completamente de sonido Nolan no se atreve a eso por ejemplo porque es por es que voy a perder al bacala o es que hay uno hay uno en Wyoming que también le tiene que gustar porque son 200 tú crees que él quiere con su cine quiere llegar y gustar a todo el mundo posible necesita ojo ojo no es que es diferente cuando lleguemos al final verás que hay cero crítica en lo que estoy diciendo Pero necesita, porque está en la liga de los 200 millones y una película de 200 millones no puede gustar a 6 exquisitos. Es para los del chándal también y para la maestra y para todo el mundo, pero tiene que gustar. Entonces, tú piensas en Oppenheimer. Es una película procedimental. ¿Tú la ves así?
[S2] ¿Cómo? ¿Tu Oppenheimer la ves para llegar a mucha gente? Porque yo la vi muy densa para un público mayoritario que va a ver a Marvel, por ejemplo.
[S1] Cierto, por eso es muy meritoria, pero sígueme hasta el final. Oppenheimer es un procedimental, una película de juicios en cierto sentido, un JFK, blanco y negro, color... Se la está jugando y le gusta a todo el mundo, está todo el mundo enganchado, está todo el mundo así. Perfecto. Llega la explosión, se calla, se calla, callado. Y todo el mundo flipando, yo flipando, como diciendo que maravilla, se acaba de suspender el perfecto. Y llega así hasta las dos horas y pico. Y de repente, así lo veo como espectador, no estoy en la cabeza de Nola ni no puedo hablar en su nombre. De repente dice, ya, pero... Y si le damos algo a... Vamos a crear un misterio. Que el malo que parecía que era el malo no es el malo, es el otro malo. ¿Y cuál es el misterio de lo que le dijo Einstein? Y desvelaremos el... Y personalmente, estaba mirando la pantalla y digo, pero Nolan, si estábamos bien. Estábamos todos bien. Yo estoy en la sala llena y aquí no está parpadeando nadie. Y está en blanco y negro, en color, te has callado... Todo en orden. Y en la última media hora la película se convierte en otra película. Y de repente tiene un poco de Agatha Christie, un poco de quién lo ha hecho, un poco de misterio final, la frase se resuelve y dices ¿qué ha pasado? Y probablemente, no lo sé, probablemente lo que ha pasado es ese hay que darle algo también a los que, aunque no hubiera hecho falta, ahora bien. Es una película de 200 millones. Que es la liga de los de... Estamos en esa liga. Y te hace Oppenheimer. No está mal. No está mal. Es un tío que tiene que hacer una película para que le guste a todo el mundo y que llene los cines... y hace Oppenheimer y te cuenta la historia del tío que no está mal entonces de repente se ve desde otro lugar se ha metido en una liga y se ha puesto a jugar muy muy duro y se ha puesto a desafiar a mucha gente
[S2] También creo que hubo algo que pasa una vez en un millón, que es el Barbie Heimer. Justo se retroalimentan dos películas muy buenas. Me han gustado mucho las dos, me gustó mucho más Open Heimer, pero Barbie me gustó, me hizo reír. Que son tan diferentes que acaban siendo una especie de retroalimentación loca y que las dos yo creo que también han tenido tanta taquilla porque una se ayuda a la otra con esa variedad. ¿Cuál te gustó más de las dos a ti?
[S1] Muchísimo más Open Heimer, que es la única que vi.
[S2] ¿Ah, no has visto la Barbie de Greta Gerwig? No, pero por nada. ¿No te ha llamado la atención?
[S1] Pues se conoce que no, lo suficiente.
[S2] Se dice, ¿no? Se comenta por ahí, ¿no? Por los burladeros.
[S1] No te diré, Barbie, ¿estás loco? Va a venir un concepto. Esa película, no sé cómo es Barbie, pero por alguna razón, para empezar, era una época en la que estaba hasta arriba montando la película, cuando estás montando. Pero en un momento dado eliges entre algo y elegí otra durante un par de semanas, por lo visto. Así que no las puedo comparar. Y también respondo mal. Bueno, da igual, si lo hubiera querido ver la habría visto y ya está. Pero respondo mal también a eso, ¿no? Cuando sale el Barbieheimer y de repente ya veo que alguien me está silbando y que tengo que bailar y es como... Ya me las empaquetan de dos en dos porque alguien lo ha decidido que puede... Y ya me siento como que... Que te obligan casi, ¿no? No sé qué y no... Bueno, si me lo hubieran hecho con Goodfellas y Blade Runner. Y hago tres, si hace falta. Vamos a por Goodrunner, a por Bladefellas y el fenómeno que queráis inventar.
[S2] Pero ahí no tanto. Y Martin Scorsese, que yo creo que tú lo adoras. Se comenta. Se comenta por ahí. Dijo de las pelis de superhéroes que era un parque de atracciones y mostró claramente su desagrado por ellas. Y fue claro. Y es un tío que ya con la edad que tiene y quién es, le se la pela todo. ¿Qué opinas tú de esto? ¿Estás más a favor de ese concepto que él dice, de que esto es un parque de atracciones en el que te van guiando y poco más? ¿O crees que tiene valor cinematográfico?
[S1] Yo creo que él no negó que pudiera tener valor cinematográfico y lo tiene. sucede algo con las declaraciones de Scorsese y con las de casi cualquiera que es que tú puedes entender lo que trata de expresar a través de lo que dice o puedes quedarte en la literalidad de lo que dice con actitud de tuitero tratando de ver las fallas al argumento para ver cómo contravenirlo y ser el más listo de la clase Si tú observas el mundo con una lupa que te permita enfadarte, vas a acabar sobreentrenado en el arte de enfadarte. Y vas a estar todo el rato capturando posibles detalles a los que podrías afianzarte para sentirte ofendido. Y lo que él quiso decir, creo que es bastante claro, que es el cine tal y como yo lo entiendo, el cine tal y como yo lo he vivido, tal y como lo he visto, es cine de seres humanos. Y afecta a determinadas emociones que se plantean de una forma nueva o vívida que me hace experimentar cosas y vivir de forma vicaria cosas. Y estas películas, y creo que incluso añadió, no lo sé, incluso creo que añadió algunas muy buenas, creo, no lo sé si es completamente literal o no, son más bien un parque de atracciones, en el sentido de que ofrecen sensaciones o reacciones físicas ante cosas más que la exploración de sentimientos. Los sentimientos humanos densos, que es lo que yo aprendí a amar viendo el cine de Elia Kazan o de quien fuera, y el que yo expreso a través de mi cine. Y a eso se refería, creo, cuando dice, esto no es lo que yo llamo cine. Si tú entras en la literalidad, ¿ahora quién decide lo que es cine? ¿Qué pasa? Que si vuela no es cine. Sí, mucha gente se enfadó con Scorsese y le metió mucha caña por eso. Sí, luego él hizo un artículo, creo que en New York Times, explicando que al final es casi peor, porque das más argumentos para, ah, entonces. Que eso continúe. Siempre hay un párrafo que es, ah, entonces. Pero bueno, lo que él dice es cómo lo vive, cómo lo siente, y qué piensa de todo esto. Y es verdad. En ese sentido, lo que él dice es verdad. Yo no estoy diciendo esto es carné de cine y esto no le llamemos cine. No, no lo creo. Hay tortilla para todos. Pero es como lo que hablábamos antes de según qué series. El cine, si fuera yo el que hiciera la declaración polémica y yo definiera cómo lo vivo como espectador o como autor, el que a mí me interesa... muestra la mirada individual de alguien sobre algo y lo hace explorando su lenguaje de una forma profunda. El cine de los grandes maestros que aprendí a amar, los que configuraron mi idea mental de cine, que es la mía, no es la definición del diccionario, son las películas de gente que tomaba decisiones todo el rato y era esta y no otra. Y hay otro tipo de cine que es de comité o es de cobertura, es decir, ponemos la cámara aquí, aquí y aquí, uno general, todo desde todos los puntos de vista y se lo damos a un montador y que esto lo apañe y que lo organice de manera que se entienda lo que suceda y que es interesante. Algunas de esas historias hechas así, o series hechas así, son impersonales, no las ha hecho nadie, pero pueden ser entretenidísimas, apasionantes, estar bien escritas, enganchar, hacerte desear acabar un episodio y ver otro, que eso es otro tema. Pero si a mí me dijeras qué es lo que tú respetas profundamente, es a esos narradores que manejan la narración de una determinada manera. Igual que lo que respeto profundamente es a los escritores, que manejan el lenguaje y la propia sensorialidad de las palabras y el arte de la evocación y de la sensorialidad y de la resonancia para trascender la trama y envolverme en otro tipo de universo en el que fluyo sin saber muy bien cómo a través de cierta forma de belleza. Déjame ponerme cursi a estas alturas.
[S2] Sí, hombre, ya con lo que llevamos, ponte cursi pero tranquilamente.
[S1] Vale. Pues, entonces te diría eso. Y alguien diría, ¿y qué pasa? ¿Que un thriller no es literatura? Y diría, no, no, ya está el snob de turno. Vale, vale, intenta otra cosa. Intenta decirte que es para mí.
[S2] Yo no creo que haya sonado snob, sinceramente. Sonabas más snob con ocho años que actualmente. No, yo creo que lo que intentas decir al final tampoco no es ninguna cosa más allá de que te gusta que el autor de una obra tenga una visión una visión, la que sea la suya, ¿no? Y que es verdad que mucho cine de estos superhéroes no es cine de autor. No lo es. Te puede gustar más o menos, pero no es de autor. Incluso cuando Sam Raimi se mete ahí, no es el Sam Raimi puro, ¿no? O el que tú lo has visto en mil películas. Es un Sam Raimi domado, muy domado. Se nota un poquito más, pero no es lo mismo. ¿Hay alguna peli de superhéroes, porque es lo que ha dominado el cine en los últimos 10 años, que te haya gustado? ¿Es un cine que sueles consumir, aunque sea guilty pleasure? ¿O no? ¿No te llama la atención y no lo ves, por lo tanto?
[S1] Me llama poco la atención, hoy por hoy. Hoy por hoy. Es decir, me llamó mucho la atención el Superman de Donner y seguí con atención lo que hizo después Richard Lester. No me interesa nada el Batman de Tim Burton, los Batmans de Tim Burton, aunque a Tim Burton lo respeto y respeto su inteligencia y su mirada, lo que hace a través de Frankenweenie o como productor en Pesadillas antes de Navidad o Big Fish, que me parece que es una belleza por muchas razones. Otras películas de Tim Burton no me gustan tanto, pero a él lo respeto mucho. Son cosas distintas. Desde luego lo que hizo después de Tim Burton, quien llegó... Bueno, Schumacher.
[S2] Schumacher. Que bueno, era otro tipo de cine... No me interesaba muy poco. Val Kilmer y George Clooney, ¿no? Los dos antes de que llegara Nolan, fueron ellos dos, ¿no?
[S1] Sí. El primer Nolan me gusta mucho, Batman Begins. Me parece que en los primeros 20 minutos de Batman hay mucho más cine que en todos los cinco Batmans previos. Dark Knight me gusta mucho, no entiendo nada, me pasa como que no entiendo nada, no sé quién es la familia de los cazales, no sé quién es y no me importa, me da igual, tú salta aquí, tú lo que sea. El tercer Batman creo que es lo más cerca que ha estado en Holanda a hacer una mala película. Sí, a mí no me acaba de convencer. Creo que esa película no está bien y ya está. Entonces, como ves, pues unas y otras no. El primer Vengadores me resultó refrescante. ¿Sí lo viste? Sí, sí, sí. Yo me bajé en el... Yo me bajo cuando ya no sé en qué temporada estoy de Vengadores. Cuando yo ya no sé si es Capitán América 6, Vengadores 3, o ahí es cuando digo, chicos... Ya me he perdido. Claro, para eso la tele. O sea, si yo me tengo que acordar de quién arrancó una ciudad y yo no me voy a acordar estoy seguro que hay gente que sí, que se lo sabe no, pero hay un cruce tienes que ver Thor 2 porque luego eso empalma con Doctor Strange que empalma con Iron Man 3 ya me siento como los tebeos cuando ponían ver Amazing Spider-Man número 32 que yo lo haría y decía, lo va a leer tu abuela o sea a ver si ahora tengo que estudiar las oposiciones para leerme el hombre araña para un tío que hace así pues eso me pasa si yo veo a gente flotando y me dicen acuérdate de cuando la ciudad de Segovia empezó a a flotar yo no me acuerdo pero disfrutaste alguna, o sea que podías disfrutar la primera la encontré muy refrescante rodada por no sé quién, porque son películas que no están rodadas por nadie, no, era Joss Whedon era Joss Whedon, sí
[S2] Pero bueno, sí que el estilo es...
[S1] Pero en términos de estilo, está rodada por un equipo. Pero había cosas de mirada que eran muy divertidas. Hulk era... En ese momento había tanta gravedad con Nolan que se recibió con mucha alegría que alguien no se lo tomara en serio y que los actores son buenísimos los actores son estupendos y se empezaron a comprar casas mucho más grandes de las que tenían porque le pillaron el truco y vieron como era de repente la masa parece Obélix pues me hizo mucha gracia Robert Downey me encanta porque una vez acaba con Iron Man dice ahora voy a por el Oscar y ahí lo tiene Y ahí lo tienes. Además es una película que casi habla de eso. Y bueno, el propio Michael Keaton fue Batman. Entonces hay un juego muy interesante con eso. Es una película estupenda además. Es una de las pocas películas de Iñárritu con humor. Muy serio normalmente. Muy grave.
[S2] Como temas solemnes.
[S1] Esto es muy serio, niños. Que no me entera que nadie es hombre.
[S2] Todo el mundo tiene que salir deprimido o pensante. Pero es un gran cineasta, sin duda.
[S1] Y Birdman. Se llama Birdman. Sí. Probablemente sea la que prefiero. No digo la mejor, porque eso es una... Está muy chula. Pero la que personalmente prefiero probablemente sea esa, porque sí hay humor. Sí, es más ligera. Si no hay humor, yo suelo tener problemas. No que tenga que ser comedia. Que haya humor. O sea, puede haber humor en los mejores años de nuestra vida, de William Wilder, que es un melodrama. Siempre tiene que haber humor. En John Ford hay humor siempre. En Spielberg hay humor hasta en la lista de Schindler. Pues hay momentos que funcionan como chistes, como gags. Cuando no conviene, desde luego no hay ningún humor. Pero hay muchas cosas que funcionan con... Bueno, el humor es humano y si no hay humor, probablemente no es humano. En cuanto... Cuando no hay ningún humor, desconfío. Lo que estoy viendo es un torturador haciéndose el solemne. O sea, Michael Haneke... Pues ese sería un buen ejemplo.
[S2] Es decir, yo veo... Son dos horas de sufrimiento eterno.
[S1] Sí, el dolor tiene mucho predicamento en festivales y entre actores. No sé la razón, pero tiene predicamento. Creo que cuando sufrimos Nos sentimos buenas personas o algo así. Nos sentimos nobles. Sentimos que apoyamos una causa difícil o que miramos a un sitio al que los demás no miran. Creo que tiene algo que ver con eso. Creo que el sufrimiento crea la ficción de nobleza en quien lo viva, aunque sea vicariamente. Puede ser eso, no lo sé. Pero es un buen ejemplo. Si piensas en Lánzimos, tú ves un casino o el sacrificio de un ciervo sagrado y cosas insoportables. Hay momentos cuando está con el arma y los dos niños. Yo vi a una mujer levantarse de la sala, una madre muy posiblemente, diciendo... Hasta aquí. Hasta aquí. Hay un monstruo detrás de esto y yo no tengo por qué vivir esto. Probablemente lo estaba viviendo de una forma muy personal. Y... Pero si tú no entras en eso, porque claro, tú te puedes ver arrastrado con eso, alguien puede hacer humor sobre un paralítico y hacerte mucha gracia porque es humor sobre un paralítico. Y es gracioso. Y lo burro que resulta algo, lo inesperado, puede que te arranque carcajadas por inconveniente, por culpabilidad. Yo no debería reírme de esto. A la vez, si tú haces un chiste sobre paralíticos y enfrente tienes una madre cuyo hijo ha quedado paralítico el día anterior... Chico, no le vas a hablar de libertad de expresión a esa mujer. No vas a decir, tengo derecho a hablar. Le vas a decir, perdone, no sabía que estaba usted en la sala. De haberlo sabido, no lo habría hecho o le habría avisado para que por favor no se quedara. Siento muchísimo el daño que le he podido causar. Es lo razonable, ¿no?
[S2] Y la mujer dice, ya.
[S1] Te dice la mujer, eso es lo razonable, pero... ¿Cómo hemos llegado aquí? Bueno... ese Michael Haneke sufrimiento y ahora Lanzimos pero Lanzimos cuando trabaja con todo eso ves un ajedrecista que no se lo está tomándose ves como a Kafka se está divirtiendo no digo que esté siendo cruel ni despiadado digo que no es cruel por ser cruel eso es una partida de ajedrez él está generando una situación con eso te está llevando a determinados sitios para que reacciones para que digieras en cambio muchas veces con Haneke sin que yo lo cuestione lo personal en lo más mínimo es un muy buen cineasta Tengo la sensación de que me lleva a un sitio y no me suelta ya nunca, ahí no entra oxígeno, me siento miserable y luego más y luego más y luego me echas sal y luego vinagre y luego... Bueno, eso yo lo entiendo menos, personalmente. Creo que debería hacer las cosas de otro manaján y que no, no, de ninguna manera. Y él tiene palmas de oro y tiene de todo y una carrera magnífica y gente que mataría por trabajar con él.
[S2] Simplemente no entiendo eso. Es un cine que a ti particularmente no es lo que más te gusta o más cómodo te pone.
[S1] ni siquiera porque puedo tomar una distancia en la que eso no me afecte pero no lo entiendo personalmente como si lo leo no lo entiendo porque no me resulta humano. Es como... Esa friandad, ¿no?
[S2] Es casi aséptica.
[S1] Es como... La vida no es así.
[S2] ¿Tú crees que Alejandro G. Calvo...?
[S1] En la vida te ríes en un funeral, porque no puedes evitarlo.
[S2] Sí, porque te sale, claro. Es como muy aséptico todo. O sea, Alejandro G. Calvo, que es crítico de cine, ¿lo conoces? De Sensacine... Sí, me suena.
[S1] Ahora mismo no sé. Yo creo que habrás visto algún... Alejandro G. Calvo me suena muchísimo.
[S2] Alguna crítica o tal. Y comentaban lo mismo de Henrique, que... que para él eso es como casi porno de tortura que no le va con él que no que una cosa es el sufrimiento y la otra es como recrearse en él yo reconozco que a mí me parece interesante ese Funny Games que es la clásica me parece muy interesante a mí también mucho mucho mucho y amor y caché y todo pero bueno todos tenemos afinidades simplemente en cualquier lugar tú estás con Billy Wilder estás a tope claro
[S1] Y bueno, con otros te pasa más y con otros te pasa menos. O hay cineastas a los que respetas muchísimo, muchísimo, y admiras objetivamente muchos de sus logros, y a la vez no es una sala de estar en la que tú estés tan a gusto.
[S2] Sí, es que al final el arte es tan personal. O sea, incluso un mismo director que te va a encantar, habrá cosas que tú dirás, esto no va conmigo, o directores que no vayan contigo, harán una obra que te encantará. Esto se te pasará seguro mil veces.
[S1] Sí, sí, además sucede. Fíjate, hablabas antes de Bollero. O sea, Bollero tiene una guerra con Almodóvar, pero de repente le gusta una y dice, esta me gusta mucho. En lugar de decir otra de Almodóvar, pues le voy a… Porque como le ha gustado, ¿qué vas a hacer? Es como cuando te cae mal un actor. Dices, este es un rojo peligroso. O este es un fascista, deberían prohibirle. De repente lo ves en una película y te flipa. Te flipa. Y se acabó. Y de repente dices, qué bien está aquí.
[S2] Bueno, aquí hay una guerra entre el ego de uno mismo, de reafirmarse en su idea preconcebida o rendirse a la evidencia.
[S1] Puede ser, pero es que cuando algo está muy bien, es como que desprograma muchas cosas, anula, baja determinadas barreras. Entonces tú puedes decir, no hay mierda guitarrista, lo odio, pero te coge la guitarra y empieza a hacer no sé qué, y haces así, y luego te acuerdas de cerrar la...
[S2] la boca porque estás en otra dimensión y luego si a lo mejor luego vuelves a recuperar presencia de ánimo es muy malo pero te han grabado con la saliva y con toda la baba o sea que eso no cuela lo último del cine actual que también se está hablando mucho es todo el tema de la representación inclusión y todo esto hay mucho debate alrededor ¿tú qué opinas? ¿tú crees que esto tiene que ver con lo que comentabas antes de que hay cine hecho en despachos y que es cine de bueno ahora toca esto ahora toca lo otro y tiene que haber uno de cada ¿O crees realmente que es un avance natural de la sociedad? Por lo tanto, el arte va de la mano y es lo que toca.
[S1] Claro, muchas de las preguntas que me haces, cuando me dices qué opinas, es como si tuviera la pastilla roja y la pastilla azul. Y claro, estoy a favor, estoy en contra. No, me resulta muchísimo más complicado. Entiendo la buena voluntad que hay detrás de muchos de esos movimientos. Entiendo los beneficios teóricos y a menudo prácticos que puedan reportar. Entiendo que incluso muchas veces cuando luchas contra eso y dices, ya estamos con la corrección política. Sin embargo, sucede que ves una película de los 50 y tú mismo te sientes incómodo por la representación de ciertas cosas que no te molestaron en su momento y que de repente se te hacen extrañas. Así que tiendo una vez más a no tener una opinión definitiva sobre eso, porque no creo que el mundo mejore necesariamente. El mundo no siempre va a mejor, pero el mundo cambia constantemente y no es evitable. Y lo que es perfectamente defendible en un momento se hace intolerable para todo el mundo en otro. Y se hace muy incómodo. Y por lo tanto códigos que se usan en los 60 no valen para los 80. Y los que defendemos ahora van a ser seguramente retrorados en 20 años. Eso, en lugar de colocarme en una situación de defender o atacar, me hace más bien muy prudente ante el juicio. Porque la posición que considero la buena va a ser revisada dentro de 30 años. Y yo voy a parecer un tarugo si me las doy ahora de avanzadísima. Porque yo soy un tarugo para el 2050. Y eso no significa que en 2050 el mundo vaya a ser mejor. Significa que va a ser de una manera que me va a hacer a mí parecer un tarugo. Y lo cierto es que en general la gente es lo que puede ser, según nadie nacemos en un lienzo en blanco y respondemos a un estado dado de las cosas. Lo que sí veo mal sin paliativos es esta voluntad de juzgar de forma definitiva a los demás por las cosas que no hacen como creemos que deberían ser. En eso sí que creo que hay un cambio atrás. En un cambio atrás, perdón, un paso atrás. En nuestra voluntad de acabar con el disidente. En nuestra voluntad de considerar no solo intolerable algo, sino merecedor de reproche o desaparición o... Hay una cosa de vigilancia de unos a otros que no parece muy sana y que si bien nunca ha sido perfecta, porque tendemos a idealizar el pasado, probablemente pocas veces ha estado tan afilada como ahora, convirtiendo a gente en vigilante de gente y a todo el mundo en juez de todos, cuando nadie estamos a la altura de la lupa con la que estudiamos a los demás.
[S2] ¿Ves que la tendencia es a seguir así o que va a haber algún tipo de...?
[S1] Tratar de adivinar el futuro más allá de 15 días es simplemente imposible. No sé cuál es la tendencia y no hay que tomarse muy en serio la tendencia porque cambia. Y entonces, en cuanto descubres que es pendular, te preguntas en qué lado estamos, por dónde nos vamos. Como cuando hablábamos de las palabras al principio que se pueden usar o no, dices, ¿por dónde nos vamos? Aclarádmelo. Si me aclaran el código, digo, vale, ahora estamos aquí.
[S2] Ya conozco el tablero, ya sé las reglas del juego.
[S1] Claro, porque tú no tienes voluntad de insultar a nadie ni hacer sentir mal a nadie. Entonces dices, cuéntame, si veo que es más tonto de la cuenta, igual no. No hace falta el esfuerzo. Claro. Ya tengo que empezar cada vez que hablo a doblar los adjetivos, los géneros, acabar las cosas en vocales. Igual allá me bajo y ya digo, no, todo tiene un límite. Y uno de ellos es el autorrespeto.
[S2] No sé si tengo razón. Es importante. Autorrespeto, vamos a decir que está allá arriba.
[S1] Pero sí sé... cómo me respeto y cómo no. Hay límites, ¿no? Entonces hay límites. Entonces vamos a hacer las cosas bien, pero vamos a cuidarnos.
[S2] A uno mismo. Todos. Uno mismo lo principal, ¿no? Eso es. Antes te quería preguntar una cosa, se me ha pasado, y que cuando hablamos de las críticas, ¿tú recuerdas la crítica más dura que te han hecho jamás?
[S1] Porque eso queda grabado, ¿no? No, pero me hizo mucha gracia.
[S2] ¿Cuál es la más visceral que ha recibido? No lo olvido.
[S1] En concursante recibió una crítica que estuvo además la número uno de Google durante muchísimo tiempo que se llamaba excremento cinematográfico. ¡Hostia, men!
[S2] Coño, eso ya es palabras mayores. Está bien. Bueno, es como decir película de mierda, pero de una forma más culta.
[S1] Es como decir, no me ha gustado mucho. No es para mí.
[S2] No, es un excremento. ¿Y que era de una persona anónima?
[S1] No, era de una persona.
[S2] Era un medio.
[S1] Era un medio, sí, sí. Ah, ¿era un medio? Ah, coño. Era un medio online y era una persona a quien conocí después y era una persona encantadora y como pasa tantísimas veces y no le mencioné... ¿Yo? No, no le mencioné la forma. ¿Por dentro? No, no, no. ¿No? No, porque soy un santo. No, porque una cosa además tan extrema... Uf... Es divertida. O sea, algo se ha salido, algo se te ha ido de las manos.
[S2] Ya está, debió de salir, por lo que sea, muy... Cabreado, ¿no?
[S1] Sí, sí. Algo le pasó que le parecía intolerable. Y entonces, imbuido de esa emocionalidad, escribió eso. Y me reí cuando... Porque, ¿qué vas a hacer? Como se dice, deberían matarlo, pues... no te tomas no a esas en general muchas por ejemplo yo he recibido buenas críticas o me han hablado del montaje de una película y han dicho el montaje es magistral en no sé qué película y a veces he tenido la soberbia interna de pensar ¿tú qué sabrás? me gusta esta respuesta ¿eh? ¿te has visto Los Brutos? ¿te has visto las opciones? claro ¿o sabes algo de montaje? claro Obviamente no he dicho nunca esto en voz alta. Ahora sí. Es una reacción, bueno, pero no en tiempo real.
[S2] Se acaba de cortar este clip, ya está circulando por Twitter. Sí, sí, ahora ha prescrito.
[S1] Ahora lo puedo decir. Pero más bien con esto lo que quiero decir es que no te tomas muy en serio, volvemos a lo de antes, te da más gustito lo bueno. A pegar. pero no te lo tomas muy en serio. Porque viene de sitios que a saber cuáles son. Ahora, cuando te lo dice alguien a quien respetas profundamente, tanto lo bueno como lo malo, vale otra cosa. Es una puntuación distinta.
[S2] Claro. Ahí es donde entra ya con más fuerza. Antes, que te dieran preguntas como cortas, que le has dicho que creo que no te has encontrado, pero bueno, para saberlo. ¿Alguna vez te has encontrado con un divo o diva en set? ¿Con un actor que se te ha hecho muy difícil de tratar?
[S1] No, no, no. He sido afortunado. Me encantaría tener historias jugosas para ti. Pero no hay, ¿no? No, no, no. He tenido momentos difíciles o momentos como los que te he contado antes.
[S2] Con lo de Robert De Niro.
[S1] Llega la prueba. Y además con los muy buenos, tiene sentido. Solo han ganado también, ¿verdad? Sí, sí, sí. Pero no, no. Al revés, al revés. Con ninguno de ellos.
[S2] ¿Y alguna anécdota de algo que hayas vivido muy extraño, muy loco en Estados Unidos, en Hollywood? Que digas tú, esto solo puede pasar aquí y que te has visto inmerso en una historia extraña Pero al final te has movido en unos círculos que son un poco únicos, digamos, ¿no?
[S1] No.
[S2] ¿O no? ¿Has sabido un poco ir por la tangente de eso? No me ha pasado, tal vez.
[S1] Es decir, yo podría decirte, soy un genio que maneja el set de tal manera que no he tenido problemas con actores. ¿No? Lo único que te puedo decir es, ¿has tenido problemas con actores? ¿No? Y a lo mejor mañana tengo uno. Y no hay forma de hacerme con eso, porque alguien empieza... hacer locuras incontroladas sin ningún control de sí y yo no puedo hacerme con ello ni restablecer el orden en el set pues si me sucede fuera del set alguna cosa que hayas visto en alguna reunión o en alguna cosa muy no más allá de lo que te he contado la gente es más razonable de lo que te puedas imaginar también sucede que en Estados Unidos la gente es muy profesional para bien y para mal Como casi todo, casi todo es para bien y para mal. En todas partes, quiero decir. Casi cualquier característica que se te ocurra es para bien y para mal. Y son muy profesionales, saben muy bien lo que están haciendo cuando hablas de primera división y también son muy profesionales porque es una profesión. Entonces están ya pensando en la siguiente película, es una cosa que hacen antes de otra cosa que hacen antes de otra cosa, no es una cosa en la que pongan... Una implicación artística vital. Claro, luego de uno en uno puede ser que sí, te hablo de Concepción. En cambio en España hay algo que he descubierto después de rodar en muchas partes, que tenemos como en todas partes equipos buenos, regulares y malos, pero en los equipos de primera, en los verdaderamente buenos, en los mejores, en la élite, aquí hay una flexibilidad que no existe en casi ninguna otra parte. Por ejemplo, en el Reino Unido y en Estados Unidos, esa profesionalidad de la que te hablaba hace que, por ejemplo, si algo falla, tenga que arreglarlo el de eso, el cable rojo. Falla el cable rojo. El union, ¿no? Sí, dices, oye, arreglamos el cable rojo. Yo soy del azul, llamado el del rojo. Tienes a alguien de arte, hay que mover esa silla. No, los muebles los mueve no sé quién. ¿Y dónde está no sé quién? En el camión. Y digo, pues si los puede mover solo un tío, ¿por qué no está el tío por lo menos donde los muebles? En España, y si hay una cosa que no se puede arreglar, y el que lo arregla viene mañana, se para todo. Y el que lo arregla viene mañana. En España, no. Se arregla. No sé cómo. No sé cómo. Hay alguien que coge una impresora, coge un cable, lo suelda, hace no sé qué, y lo arregla. Si hay un tío que no está haciendo algún eléctrico y llega el maquinista y necesita ayuda, va ahí sin duda. El maquinista coge eso, el eléctrico le ayuda al maquinista y quien sea. Si de repente hay un fenómeno paranormal y hay que abrir y cerrar las puertas y faltan manos, va a venir la de peluquería y se va a poner detrás de una puerta y un actor se hace falta. No te estoy hablando ni de chapuza ni de improvisación. En este caso, porque te estoy hablando de gente de primer nivel. En los tops te estoy hablando de flexibilidad. Hay una cosa que tenemos, que no sé por qué, será histórica, será cultural, provendrá de donde tú quieras. Provendrá de la pobreza. No sé de dónde proviene. pero que hace a los grandes técnicos muy flexibles. Eso para un director es una maravilla.
[S2] Es una maravilla. Solo hablaba el mago pop que vino hace poquito aquí, que él ha trabajado en Broadway, y dice que de las peores cosas es la union, es el sindicato, porque es lo mismo. Es decir, esto es así y es así, punto y final. Incluso él tiene que contratar a una orquestra entera sin que haya música en su obra, Porque tienen que estar ahí, porque tienen que estar en el foso y van a estar y les va a pagar el sueldo a cada uno de ellos porque por contrato, por sindicato, están ahí. O sea, eso en las películas es lo mismo también, ¿no?
[S1] Funciones... Bueno, cuando ya llegas a eso, puedes llegar a vivir las cosas más locas del mundo. O sea, tú puedes estar en un sitio que tienes que filmar frente a un teatro y decirte que por alguna razón sindical... tienes que contratar a eléctricos de ese teatro. Pero claro, los eléctricos de ese teatro no son eléctricos de cine, no tienen esos conocimientos. Pero hay que contratarlos igual, pagarles y tenerlos sentados en sillas. Y saben que es así. Eso te ha pasado a ti. Sí, no a mí, sino a los productores. Pero además es completamente establecido. Si se rueda así, ya sabemos que es así. Son como códigos que son así. Se pagan peajes de ese tipo. Que se consideran conquistas de algún tipo. Y que a veces rayan en lo mafioso. Porque también son orígenes culturales distintos. El sindicalismo estadounidense no viene del mismo lugar que el sindicalismo europeo y las... En fin. El escorsese te puede hablar de The Irishman y explicarte Jimmy Hoffa, ¿no? Por ejemplo. Pero tampoco se vive así. No se vive como, bueno, es un peaje que hay que pagar porque hay mafiosos. No. Bueno, habrá quien lo haga, pero en general culturalmente se entiende como parte del sistema y como producto de una serie de conquistas que hay que defender, porque si no, aquí puede parecer razonable. Hoy y ahora, pero las consecuencias a largo plazo, significa que nuestros representados o nuestros defendidos o nuestros socios van a ver devaluadas sus condiciones de trabajo, etc. Es intocable, es totalmente intocable.
[S2] De hecho, él decía que era como el sindicato más poderoso del mundo. Es un sindicato con el que no puedes meterte, acatas lo que dicen, punto y final. Tú entraste en Hollywood, creo, porque las fechas más o menos en la época, puede ser antes del Me Too, por ahí, ¿no? Antes, quizás unos años antes.
[S1] Sí, sí, sí.
[S2] Cuando tú entras, ¿notabas algo extraño? ¿Habían conductas que para alguien desde fuera fueran chocantes? ¿Había rumores? ¿O la verdad es que viste más naturalidad y más normalidad de lo que puede parecer?
[S1] Claro, uno solo puede hablar de sus experiencias. Y en mi experiencia, nunca. ¿Esto significa que no sucedió? No, claro, es obvio que sucedía y es obvio que en algunos casos era la norma y es obvio que hay gente que sabía cómo se comportaba no sé quién y lo cayó y luego después se hicieron los sorprendidos, pues es obvio que eso sucede, ha pasado. Y luego a veces se reacciona a eso con mayores grados o menores de linchamiento, de pruebas, de... En fin, cada comportamiento humano viene con sus propios riesgos y se abordan con responsabilidad o sin ninguna responsabilidad. Pero no, en mis rodajes no. Por otro lado, claro, yo he trabajado con productores muy majos, muy benditos. Y los conozco, son amigos míos desde siempre y somos como tirando a pánfilos. Y...
[S2] Como tirando, ¿eh?
[S1] Claro.
[S2] Más del club pánfilo que del club peligrosillo, ¿no?
[S1] Y tú andas ahí con tres horas de sueño y con tres...
[S2] Pero tú crees que... Que yo tengo tiempo para... Y ganas.
[S1] Y que nadie se... O sea, yo a la gente que he conocido personalmente nunca me he encontrado eso. Y a los directores a los que yo conozco y los conozco también y... Ahora, yo qué sé lo que pasa en las casas, en los patios, en los desvanes y en los sótanos. No me sorprende. Por otro lado, nos comportamos como... En el casino se juega. También como si el mundo del espectáculo fuera ejemplar, en algún sentido. El mundo del espectáculo no sería ejemplar. Nunca. Y cuando alguien ha tenido dinero, poder o suficiente gente como para satisfacer sus apetitos, generalmente lo ha hecho. Y cuando alguien ha sido más dueño de sí mismo, con más dominio de su propio carácter y ha domeñado sus propios impulsos, pues no lo ha hecho. Pero en un grupo de gente vasto... Pues hay un porcentaje de gente que va a aprovechar las peores oportunidades que se encuentren en su camino. Y eso va a seguir pasando porque es el ser humano en acción y vale para prácticamente cualquier colectivo. Es verdad que este tiene asociadas... algunos elementos que tienen que ver con la vanidad, con el poder, con el ego, con el dinero, con la satisfacción fácil de determinados caprichos, gente alrededor dispuesto a decir que sí a cada cosa que alguien diga si tiene suficiente predicamiento o poder. Belleza física, que también es un mundo de belleza. Son como trampolines... potenciadores de las cosas pero claro eso sucedía en 1902 en 1922 y en 2022 y seguro que pasa en empresas y pasa en política donde haya poder, dinero y también hay gente valiéndose de ese poder hay gente jugando ese juego sabiendo donde se mete y haciendo los intercambios y después puedes decir no pero eso es por una posición de problema Mira, aquí somos mayores todos y hemos visto situaciones de todo tipo. Entonces hemos visto víctimas, hemos visto gente haciéndose la víctima, hemos visto gente que no es víctima en absoluto y lo hemos visto siempre. Entonces no hay ningún grupo social, ni género, ni que resulte beatífico, ni cuyos representantes sean ejemplares al 100%. Esa no es la historia del ser humano. Somos como somos, todos. Cuando digo todos me refiero a que en Valencia hay de todo, en Salamanca hay de todo y en cualquier caso hay de todo.
[S2] ¿Y a nivel de fiestas el Hollywood loco lo viste o viviste o mucho más otra vez normal de lo que podemos imaginar?
[S1] Bueno, no sé cómo son las fiestas de Hollywood porque no voy a fiestas.
[S2] ¿Te invitaron? Sí. ¿Y no fuiste?
[S1] No.
[S2] Coño, una como mínimo para verla en alguna mansión de esas con directores, actores, actrices para ver. ¿No te llamó la atención? ¿Nada? ¿Cero?
[S1] Soy muy poco mitómano.
[S2] Ya lo veo ya.
[S1] Soy poco mitómano. Soy muy tonto.
[S2] De poco mito mano a tonto hay un trayecto.
[S1] Bueno, pero hay cosas... Es que me da miedo decir algo que pueda parecer que me coloco en no sé qué lugar y no me coloco en ese lugar. O sea, yo cuando era un adolescente no iba a una discoteca porque no concebía un lugar más aburrido.
[S2] No te lo pasas bien ahí.
[S1] No. No, o sea, mira el reloj desde el segundo uno y diciendo que acabe esto ya y sacadme de aquí cuanto antes.
[S2] O sea, que no es tu mundillo. Pues claro, a lo mejor en fiestas estas de Hollywood es para hacer contactos también, ¿no?
[S1] Yo te dije antes que no creo en ello. O sea, para conocer a alguien conviene que se den X condiciones para que la otra persona quiera hablar contigo. Y eso casi nunca es tirando a alguien del chaqué en un cóctel.
[S2] Claro. ¿El pesado esto qué quiere? Ya es la quinta vez que me piden X favor.
[S1] Esa es mi sospecha. Yo imagino, si me tiran a mí, probablemente esta es mi reacción. Es bastante probable que sea así. Que yo sea el pesado de otro.
[S2] Va como por peces grandes y pequeños, ¿no?
[S1] Sí, es una distancia de escala. Siempre alguien tiene... Claro, es como a ti alguien se queja de que tú puedes decir sí o no a la hora de elegir a gente para hacer algo y a ti te dice sí o no alguien a quien alguien le dice sí o no.
[S2] Siempre hay uno más arriba, ¿no?
[S1] Me temo que sí. Y generalmente no un poco más arriba. Generalmente hay muchos.
[S2] Hay muchos, ¿eh? Y vas mirando y dices, hostia, ¿esto no nos ha terminado nunca o qué? Bueno, vamos con la ultimísima parte ya del podcast. No te voy a dar más la tabarra.
[S1] ¿Cuántas he acertado hasta ahora? ¿Cuántas preguntas he acertado?
[S2] Pues de momento llevas un 22 de 100. Hay muchas cosas por ahí que no, ¿eh? que no está, hombre, yo la fiesta me esperaba me dijeras, guau, aquí con Uma Furman y fuimos de fiesta y entró, no queríamos ni de coña este no va a una discoteca ni yo creo ni harto de vino creo que es el que menos iría menos que tú y todo pues no lo sé porque no le... ¿qué tal es como trato?
[S1] maravilloso, es un tío me sentía como haciendo un cortometraje que bueno tío es un tío al que le dices cosas y luego te vas a comer a la paradita Porque rodamos en Barcelona. Y el tío encantado comiendo con los dedos.
[S2] Hostia, estaba ahí en medio de todo y tan tranquilito.
[S1] ¿Y qué va a hacer?
[S2] Es un ser humano.
[S1] Un señor comiendo pescado.
[S2] Y Uma Thurman, ¿qué tal es? Bueno, mi experiencia con ella es maravillosa también.
[S1] Y además habla como un taxista neoyorquino. ¿Sí? Sí, porque además trato de no solemnizar los ambientes tampoco. Entonces recuerdo que en su primer... Plano, en su primera toma estaba nerviosa, porque están nerviosos también, porque se enfrentan a un equipo nuevo, a miradas nuevas. Arrancar una película para un actor es muy fastidiado, porque vuelve a exponerse delante de un montón de ojos. Y estaba nervioso en su primera toma, yo estaba lejos también porque era un plano general, e hizo la primera toma y le grité desde mi sitio «Huma, estás haciéndome perder tiempo y dinero». Me miró, desconcertada, rompió a reír, rompió a reír y ya está. Y entonces toma dos, ya está, para el resto del rodaje. Qué bueno. Maravillosa, de verdad, tuvo una... ¿Ella te hizo pruebas o no? Sí, siempre te hacen pruebas. Ah, también, siempre te hacen alguna, ¿no? Sí, pero es inconsciente, ¿eh? Claro. Sí, creo que en su casa tenía que haber alguna peluca.
[S2] Siempre es con la ropa o el atrecho, por lo que veo.
[S1] ¿Qué va a ser?
[S2] O sea, tampoco te van a decir a quién votas. Claro.
[S1] me encantaría que Uma viniera preocupada por las elecciones aquí tú eres de Pedro Sánchez las cosas están acercando ya a eso tú de quién eres para saber si eres bueno o malo tiene narices fíjate de qué manera alguien escribe las normas para que tú sigas sus reglas que te dan igual o sea que tú tengas que diferenciar a la gente en virtud del partido al que vota digo vosotros montad partidos todo en orden pero además yo tengo que bailar y usar las reglas de lo que le convienen a cada uno de vuestros partidos es decir tú puedes valorar no digo ni siquiera juzgar tú puedes valorar a la gente en virtud de si son egoístas o generosos en virtud de si son escaqueados o esforzados. En virtud de si hablan alto o hablan bajo, o en fin, de lo que sea, de si son generosos o son cicateros. Eso es lo que te hará determinar cómo es la gente. E incluso dentro de esa gente, luego tú decidirás que eres amigo de un egoísta porque es egoísta pero muchas otras cosas o es tacaño pero no sé qué o le huele el aliento porque tiene un problema de litosis pero es bueno o sea ni siquiera son razones por las que dividir el mar en dos pero pero tiene sentido pensar en esos términos no si es del betis o el Atlético de Madrid así que ya me dirás tú lo que me importa a mí a quien vote a alguien y si alguien me dice no porque eso marca la diferencia nadie que vote a aquí mete el pitido que a ti te apetezca te apetezca puede ser buena persona Pues creo que no va así. No.
[S2] Nada, nada, nada. Creo que no funciona. Simplificar mucho al humano, ¿eh? Reducirlo, ¿no? Reducirlo completamente a algo que además es variable porque mucha gente ha votado a cinco partidos en su vida diferentes, va cambiando. Yo creo que el valor de una persona son esos, son sus valores. ¿Y qué tal me trata? Eso es lo que me importa a una persona. A mí lo que haga en ese sentido, hombre, pues estaré más de acuerdo o menos, podremos debatir, podremos estar de acuerdo en cosas, pero ya está. Pero eso es lo que decías antes, que aunque es una palabra muy manida, pues esta polarización, sea por lo que sea, por el motivo X, existe. Y cada vez...
[S1] está más presente en todos lados sospecho que también tiene que ver claro porque podríamos sentirnos víctimas de todo eso y en cierto sentido lo eres quiero decir que hay gente víctimas verdugos somos un poco todo yo creo sí quiero decir que hay gente que tiene más responsabilidad que otra claro el que tiene la responsabilidad es decir no es lo mismo ser civil que alcalde no es lo mismo ser alcalde que ministro no es lo mismo ser ministro que rey evidentemente entonces cada uno tiene una responsabilidad distinta Pero esto cala porque da gusto y porque todos queremos exhibir nuestra bondad. Entonces, en la medida en que tú seas malo y yo te pueda dar una lección, probablemente podré exhibir al mundo mi bondad. En la medida en que yo pueda dedicarte a epítetos... cuestionables estar diciendo indirectamente que yo merezco la santidad y que estoy en el lado de los buenos. Probablemente eso ayude a que el caldo de cultivo funcione. Y que además a los humanos nos encanta sentirnos identificados en un grupo social.
[S2] Llámale como quieras.
[S1] Puede ser hasta un club de fútbol, evidentemente, pero... Tiene sentido, además. Tiene sentido. Una vez más es natural. Evolutivamente tiene sentido. A veces conviene trascender ese marco. Ese marco tiene sentido. Claro, tu amigo te cae muy bien. Y el amigo de tu amigo, no. Y un desconocido, no mucho. Entonces te dicen, va a venir a la reunión mi primo Frank. Os va a encantar.
[S2] Benjamin.
[S1] Claro, pues a priori es, y si no viene tu primo Frank. Y no te cae bien, porque es desconocido. Y luego ya se hace amigo y dice, uy, qué majo tu primo Frank, que venga mañana. Eso es normal, porque tú cuestionas lo que no conoces, no sea que sea un peligro, no sea que sea un tigre de sable. Claro, por si acaso es normal que tú sientas miedo Ante lo que no conoces, que sientas recelo ante lo desconocido, es probablemente una ventaja evolutiva que te permite salir corriendo a tiempos y algo sucede. Pero eso sirve bien para entendernos y luego conviene, si es posible, trascenderlo en las mejores ocasiones. Mejorar un poquito esto.
[S2] porque en una situación de estas puedes correr y esconderte, pero socialmente no hay dónde esconderte. No es que te vayas al monte, te aísles de todo y dices, bueno, voy a vivir aquí en la soledad absoluta. Es complicado. Vamos ya con lo último, que es como un cuestionario muy rapidito. Bueno, puedes enrollarte un poco si quieres, pero es de cine general y luego hablaremos lo último ya de los cuentos telúricos.
[S1] Este no sumará más de hora y media, ¿no?
[S2] Yo creo que un par de horas, ¿no? Más o menos, aproximadamente. Por ahí lo tenemos, ¿no? Este es el récord ya, ¿no, Nacho? Este es el podcast más largo de World Project. Tela, ¿eh?
[S1] Entro en el sorteo de una tostadora.
[S2] No, de un viaje a Benidorm. Qué bien. Gastos pagados, ¿eh?
[S1] Me hace muchísima ilusión. Luego quiero que vean en qué minuto se va desenganchando la gente.
[S2] Eso te puede pasar porque hay estadísticas.
[S1] Sería bastante sano que pasara. El que llegue hasta el final será amigo, necesitamos hablar. Pero para bien o para mal. Probablemente para mal. Alguien que sea capaz de estar ocho horas escuchándome a mí, hablando aquí, de las cosas que estamos diciendo, probablemente me merezca... Me merezca un castigo.
[S2] Una revisión.
[S1] Una revisión. Eso es. Una intervención.
[S2] De los amigos, ¿no? Reunidos. Bueno, muy rápido. Es de cine y es que me gustaría saber tus cinco películas favoritas, si las tienes. Sí, porque te voy a decir cinco y ya está.
[S1] Mañana, si me lo preguntas, te digo otras. Sí. 2001, Gutzelas. La ventana indiscreta. El héroe del río de Buster Keaton, Steve Botville Jr. ¿Cuántos te he dicho? ¿Cuatro? Cuatro. ¿Y a quién no puedo dejar fuera? No puedo dejar fuera a cualquiera al fin y al cabo, pero voy a decir... Fraude de Orson Welles.
[S2] Ahora un poco de lo tuyo. Cinco directores a los que amas con toda locura.
[S1] Scorsese, Kubrick, Welles,
[S2] Hitchcock y hoy voy a decir Billy Wilder que mañana podría ser John Ford o podría ser otro efectivamente pero Scorsese es el número uno para ti si tuvieras que decir tu favorito el que más te ha no sé quién es el mejor pero porque estamos hablando de titanes intocables estamos hablando de otra cosa
[S1] pero por vida personal, por infancia, por significado personal, por ser referencia profesional y también incluso en su actitud ante la industria, por su capacidad de magisterio. No solo es un maestro del cine, sino que es un profesor del cine.
[S2] Es un enamorado del cine.
[S1] Eso es, y un gran conocedor y un gran conservador incluso. Sí. Para mí es la figura más trascendente y significativa, sí.
[S2] ¿Te gusta la vertiente más, vamos a decir, cristiana, más filosófica de Scorsese? Son las películas menos conocidas suyas, porque todo el mundo conoce las clásicas, pero él tiene una parte y unas películas más densas, Silencio, etcétera, que es...
[S1] Depende. Si llegamos a la literalidad, para empezar... La visión de Scorsese es muy cristiana siempre.
[S2] Sí, siempre.
[S1] Incluso cuando aborda Kundum y su manera de afrontar la culpa, la purga, la expiación. Siempre es muy cristiana. Es muy católica, de hecho. No solamente cristiana. Y bueno, resulta apasionante, claro. Taxi Driver es una película muy católica. Main Streets incluso tiene también. Main Streets, claro, fíjate. Pero incluso El Cabo del Miedo. El Cabo del Miedo casi es una película para proyectar en Semana Santa. Aunque sospecho que a él no le gusta demasiado El Cabo del Miedo. ¿No? Sospecho. ¿Por? ¿Ha dicho alguna vez? No, es pura intuición. Por veces que he oído hablar de mil cosas y generalmente no habla de El Cabo del Miedo. No la menciona. No, pero mira, si un día me acuerdo y tengo ocasión, preguntaré por El Cabo del Miedo. No, me gustan las buenas porque, por ejemplo, Silencio me entusiasma. Me entusiasma. Y La última tentación de Cristo no demasiado. Y es una película que debería fliparme, porque además la figura de Jesucristo me resulta enormemente interesante. Por ejemplo, La pasión de Mel Gibson. Flipa. Me parece brutal. Me parece una película... De loco. Y súper arriesgada. De tío que no mide consecuencias y se tira al barro con todo lo que tiene. Pero, por la razón que sea, no me apela particularmente. Cada vez que la veo, no le encuentro el interés que me provoca ver gucelas o Bringing Out the Dead o After Hours. O sea, incluso si hablamos de teóricos menores o el rey de la comedia.
[S2] Así que no te puedo decir... Mi Scorsese es el de la mafia.
[S1] No, por ejemplo, Guns of New York no me gustó tanto como otras cuando la vi y ahora me parece una película sensacional. Y yo era de los que decían en Guns of New York que Leonardo DiCaprio no estaba nada bien. Ya no pienso eso en absoluto. Cuando la volví a ver dije pues está muy bien. ¿Qué me pasó? Y el aviador me parece que está muy bien y tiene muy pocas malas películas. Te pueden gustar más o menos o hablar contigo unas más y otras menos.
[S2] ¿Te ha gustado la última?
[S1] Sí, sí. Además es una película Que no siento, mientras lo estoy viendo, que me esté flipando, como te pasaba cuando veías Casino. O Lobo de Wall Street, que es una diversión constante. Es una especie de locura sobre el exceso. Pero a la vez decía, pero si llevo aquí tres horas y cuarto y no he parpadeado. Y no se me ha ocurrido cambiar de posición en la butaca. Y ojo que a partir de The Irishman hay un cambio muy profundo. y a la vez perceptible en la carrera de Scorsese que lo que en él era ruido y eran los Stones gritando y la cocaína haciendo colisionar los planos se convierte en silencio y de repente en The Irishman incluso más que en la propia silencio yo creo que el momento de inflexión es The Irishman y de repente este viejo brujo que abría los brazos para partir en dos el mar, de repente necesita mover un solo dedo para partir en dos el mar. Y de repente la música son medios tiempos, la mezcla no está demasiado alta, no grita nunca, como director quiero decir, y tú sientes la misma tensión narrativa interna. Es un mago y un sabio, claro.
[S2] Él dijo una cosa muy triste, que hace poco lo dijo, que tenía muchas historias que contar y que los años se le estaban acabando. Eso fue jodido, porque es verdad. Y además que es un poco de los directores que no está perdiendo con los años ningún tipo de habilidad. Al contrario, sigue estando mega vigente.
[S1] Es una excepción, entre otras cosas, porque el cine es deporte de jóvenes. porque exige mucha energía física es difícil de explicar pero es extenuante y encontrar cada vez razones para hacer todo lo que hay que hacer para que una película no desencarrile es muy difícil incluso muchos muy buenos directores empiezan a importarles según que cosas cada vez menos y empiezan a dirigir más y más sentados y menos de pie no hablo físicamente y Scorsese no
[S2] Ridley Scott también está haciendo 14 películas al año.
[S1] Tampoco, Spielberg tampoco. Spielberg tampoco. Pero otros sí, otros se han sentado.
[S2] Ridley Scott es una locura, porque encima está con peli tras peli, tras peli, tras peli, tras peli.
[S1] Como le da igual todo el mundo, cada vez que alguien protesta de algo, dice fuck you, fuck you. Dicen los de Segovia que estáis estropeando los árboles, fuck them.
[S2] Es una mentalidad que le da igual todo. Es como un viejo general americano, aunque sea británico. Apártate o te arrollo.
[S1] Sí, es como si estoy haciendo un favor. y ya la última las últimas es actores y actrices si me haces un top 5 de tus favoritos tanto de actores como de actrices te voy a decir lo que sea pero venga históricamente para mí siempre Gary Cooper Kerry Grant Kerry Grant en primer lugar pero en fin me ha salido así James Stewart por decirlo así por decirlo así no se llaman así sí Por poco. Decirles de alguna forma, ¿no? Por llamarlos de alguna manera. Claro, puedes añadir a Montgomery Cliff y a Spencer Tracy y a tantos. Me flipa John Wayne. Me flipa John Wayne. Yo creo que está muy infravalorado como actor. No lo sé.
[S2] ¿Tú tienes la sensación de que nunca se ha considerado como un grandísimo actor?
[S1] Probablemente el mismo. Ojo, que cuando John Ford vio Río Rojo, le dijo a Howard Hawks, no sabía que ese hijo de puta supiera actuar. Pero es un actor que siempre es. Es de una solidez. Cuentan una historia apócrifa, no apócrifa, falsa, de John Wayne que interpretó Hamlet en Broadway. Y en un momento dado la gente empezó a buchear. Él se volvió al público y les dijo, ¿qué queréis? Yo no he escrito esta mierda.
[S2] Podría haber sido real, ¿eh? Debería haber sido real.
[S1] Debería haber sido real. No me imagino a John Wayne metiéndose en los superencionales. Catherine Hepburn siempre, bueno, desde muy pequeño, por alguna razón, ha significado mucho para mí. Un B.T. Davis. En mi adolescencia, Kathleen Turner para mí era una referencia ineludible. Me parecía inicialmente la mujer más guapa del mundo. Pero además cuando la veía, no ya en Fuego en el Cuerpo, sino me daba igual en Interferencias, en Tras el Corazón Verde, ni siquiera te estoy hablando de la nobleza en términos de calidad, a veces, de sus películas en La Guerra de los Rose. Me arrollaba, me parecía una actriz maravillosa. Michelle Pfeiffer también tuvo un momento en su carrera deslumbrante. Muy buena actriz, muy buena actriz. Jennifer Lones me parece una actriz ahora mismo, por ejemplo, absolutamente excelente. Tiene pinta de estar como las maracas de Machín. Pero a la vez invoca todo eso con una falta de complejo, con un desparpajo, con una seguridad en sí misma. Emma Stone.
[S2] Emma Stone está de moda ahora, es actriz de moda.
[S1] Los Oscars, ¿no? Lleva ya... No lo sé, no le llevo la cuenta. Pero es una gran actriz. Hay un puñado de grandísimos intérpretes. Hay buena hornada aún.
[S2] Esto no termina, ¿eh? Esto no termina.
[S1] No, es que no termina nunca. Nunca es el fin del mundo.
[S2] ¿Sabes que termina esto? Bueno, si quieres hablamos dos horas más, ¿eh?
[S1] ¿Sabes qué es lo malo de anunciar el fin del mundo? En una fecha concreta.
[S2] ¿Qué?
[S1] Que llega la fecha y no se acaba.
[S2] Hay sectas que llevan muchos años con eso.
[S1] Justificando la... Sí, no, no, pero de aquí 10. Nos hemos portado bien y nos han dado otros 10 años. Pero de aquí 10 y así. Eso, había un chiste así en Guzmela, es que si he ido al médico, me han dado 6 meses de vida, pero no he podido pagar y me han dado otros 6 meses. Ese es el truco de la inmortalidad. Ese es, ¿no? Pagar.
[S2] Pues yo voy a conseguir mucho para poder vivir muchos años. A ver si me sale. Falta una cosita y es que firmes o hagas un dibujo o una frase, lo que tú quieras. Pues este Fari de la suerte. Ah, mira, ahí tienes un rotulador fantástico. Muy bien la producción. Nacho, ¿estás ahí? Te veo con un pantaloncito corto y también de verano, se nota, ¿eh? Hacía calorcito, no me he acordado de poner el aire, ha sido un fallo técnico.
[S1] ¿Hemos batido récord o...?
[S2] Sí, sí, lo hemos batido. Pero vamos a por dos horas más, yo creo, Nacho.
[S1] Que para quedar segundos, no.
[S2] No, tú has venido a ganar. Si hacemos esto, es para ganar. Claro, sí, sí. ¿Me levanto directamente? Sí, claro, claro. Y tanto que sí. Donde quieras, donde quieras y lo que quieras. Bueno, aún quedan huecos, sí, sí.
[S1] Ya verás en unos meses cómo estará esto.
[S2] ¡Qué fenómeno! Ahí está, sí señor, el melocotonazo.
[S1] Que estoy a gustísimo.
[S2] Bueno, Rodrigo, han sido cinco horas, supongo, y media. Yo creo que estaremos más. Y 25 por ahí no está nada mal. ¿Habías dado alguna vez una entrevista tan larga? No. No, ¿no? Iba a ser la última también.
[S1] Sí, es la primera y última. Es la primera y última.
[S2] Bueno, vamos al año que viene. Para nada más, para seis, siete horas. Y nos vemos la semana que viene. Ya sabéis que el 28 de junio hay el especial Verano en Directo. Y siempre el invitado despide, es a su cámara, para decir lo que quiera. Por favor, Rodrigo, la cámara es tuya.
[S1] Circulen, disuélvanse, regresen a sus casas. No hay nada que ver aquí.
[S2] No, y aún se quedarán.