[S1] ¡Bienvenidos a todos y a todas al verano! Verano ya llegó, fíjate qué color. Este color es porque oficialmente empieza hoy el verano en todo el mundo. Me da igual que viváis en Argentina, me da igual que estéis en Siberia. Hoy comienza oficialmente el verano. A nivel mundial. ¿Por qué tengo este color? Este color ya quemadito, ¿no? Pues porque he estado unos 10 días de... Bueno, no, vacaciones no, porque he estado grabando. Ahora os contaré porque es un drama totalmente histórico lo que os voy a contar. No es coña, es una putada bastante gorda que no sé si lo voy a poder solucionar, esperemos que sí. Pero he estado en Dubái. y ahí pues hace muy buen clima hace muchísimo sol y me he bañado bastante he tomado bastante el sol y he estado muy a gusto pero no he estado tan a gusto como lo estoy ahora ¿por qué? porque tengo delante de mí una pareja una pareja que por primera vez en la historia está junta de hecho una de las personas que tengo aquí delante sólo ha estado en un podcast que no era una tertulia y que fue uno de mis primeros podcast estrena como tertuliano y encima se estrena con uno de vuestros favoritos con un genio de la informática la persona ¿Qué más cosas ha abierto en mucho tiempo? Snake Gentile. Nate, ¿has abierto muchas cosas? He abierto muchas cosas. Es una frase rara.
[S2] ¿Tú has abierto ordenadores? Pero real. Realmente. He abierto cajas, paquetes, unboxings, ordenadores, portátiles.
[S1] Por ejemplo, ¿tú alguna vez has abierto una parte trasera de algo?
[S2] Claro.
[S1] ¿Por dónde lo vas a abrir, si no muchas veces?
[S2] La parte trasera es donde se abre.
[S1] es donde está todo el jugo es donde está el juguito bueno y quién tienes al lado tenemos hoy en The Wild Project en su estrena como Tertuliano un tío que adoro para mí de los mejores vídeos que hay en YouTube en español porque hace unas deconstrucciones increíbles musicales porque ahora está haciendo unas versiones de la hostia junto a ChatGPT Soundtrack Sound para los amigos. ¿Qué pasa, guapo? Faltaba el trío.
[S2] Mira, tío, tenemos un cover de Guns N' Roses donde él hace casi todo. No, pero tú te acuerdas del solo. Bueno, yo hago una guitarra y toco el solo. ¿Y tú haces el solo de Slice de You Could Be Mine? Esto ya te lo conté, lo que pasa es que de lo que te cuento te acuerdas de la mitad, pero sí. El solo de You Could Be Mine. ¿Te acuerdas cuando te digo voy a traer un whisky cada día? ¿De eso te acuerdas?
[S1] Tengo mucha sed, Nate, porque he venido de un emirato. Árabe, donde el alcohol no está bien visto. Mentira, porque ahora os contaré cositas de Dubái. Cositas que se han confirmado de lo que pensaba, pero también muchas cosas que tenía una imagen quizás muy diferente y que luego, estando ahí, he visto que la realidad es diferente. Pero tengo mucha sed, porque mucho calor, mucho sol, deshidratación. El agua del mar no me hidrataba, lo intentaba, pero no. Entonces necesito algo. ¿Qué me has traído hoy? Te he traído un tributo hoy. ¿Un tributo? por la ocasión especial de que estaba él también pues he decidido traer algo especial y te he traído uno de mis whiskies favoritos hostia que grande madre mía que grande ahí japonesito jibiki bueno para que bueno dijimos no sé si esto lo dijimos en cámara o fuera de cámara fuera de cámara que cada vez que vengas un día tú traes un whisky favorito tuyo y al siguiente lo traigo yo o sea cada día hacemos como un ping pong venga Hasta que nos acabemos los whiskies o nuestro hígado... Estaba pensando, estaba pensando. Hasta aquí hemos llegado. Los whiskies japoneses son increíbles. Están muy buenos. Y además aquí, que es mi favorito japonés, pero Hibiki está tremendo. Y además, Sean, nos has contado antes fuera de cámaras que tú eres uno de los propietarios de Hibiki. Sí, ya me gustaría.
[S2] Yo siempre que bebo, bebo whisky. Y este tipo de cosas que no se suelen conseguir, yo las consigo.
[S1] Pero las consigues y claro, la vamos a... a agotar aquí. La vamos a beber.
[S2] Pero eso es un drama. Porque esto es historia ya. Nos estamos bebiendo historia. Total. Pero es una ocasión que lo vale, ¿no?
[S1] Tú si tuvieras una botella, por ejemplo, de un whisky de un rey de la Edad Media que se ha conservado ahí. Un alcohol, un licor. Un vino, algo que se haya conservado. Vamos a poner del siglo XII, el siglo XIV. Lo tienes tú en tu posesión. Y está confirmado de que puede beberse de que dicen que es buenísimo, pero es único. Esto es histórico. ¿Te lo beberías o no? ¿Crees que bebérselo es como cumplir la misión que tenía ese alcohol? Es cumplir su destino.
[S2] Total. Embriagar a una persona, reducir su número de neuronas, aumentar sus probabilidades.
[S1] Seguramente un alcohol, un licor de siete siglos, realmente te va a reducir.
[S2] Como ser humano. Va a ser tu última copa. Si lo piensas a nivel más real, el whisky no deja de ser unos cereales fermentados hace mucho tiempo. ¿Qué tiene eso de tan místico realmente? Más que el significado que nosotros le atribuimos.
[S1] A partir de una botella de licor no tiene tanto significado. ¿No le darías una importancia como podría tener una vasija, como podría tener un trono?
[S2] Bueno, tiene la misma que una vasija, sí. Sí, sí, tiene la misma. ¿Sí? Pero no deja de ser, pues eso, unos cereales fermentados de hace muchos años. Si no, lo que podrías hacer es la buena esta. Esta es la española, ¿eh?
[S1] Tú te bebes el drinking, la rellenas de vino Don Simón... Aquí lo tenemos, señores. Histórico. Y nadie se va a enterar. Porque además, los que van enterados de todo, cuando le das a irte... Esto lo decía mi padre. Teníamos a un familiar, no diré el nombre, que aún lo verá. Y era muy cuñado. Lo sabía todo. Él venía y todos los licores los conocía y más baratos encima. Y mi padre siempre que venía, le ponía vino barato. No sé si era Don Simón o uno de estos. En una botella. Sí, sí, sí. Mira, mira. Qué bueno. Hacía así, buenísimo. Y nos descojonamos. Está bueno este. Es que bueno, cuando uno sabe, me acuerdo de decir eso, cuando uno sabe, quedaste retratado. Y luego nos partíamos y no entendía. ¿De qué os reís? No, hostia, es que fue un chiste que tu cara... Bueno, es que hay mucha sugestión en todo esto, en el whisky.
[S2] Seguramente, a ver... sí que es verdad que cuando comparas un whisky bueno con uno malo se nota pero hay un punto que ya no se nota hay un punto que te ponen aquí la botella la copa de no sé cuánto igual soy yo que no controlo tanto y por eso no lo distingo pero a veces a mí me ponen un whisky que la botella vale 300 euros y lo comparas con uno que vale 100 y yo tampoco te sabría decir cuál es cuál yo de hecho de los típicos black o sea de los juni el white el red el black yo siempre suelo pedir black que ya me parece que está de puta madre y ya he probado también el green he llegado a probar el blue
[S1] Hay un punto de sugestión, sí. Que a lo mejor si somos o hay alguien que es muy, muy experto de esos que ya son catadores, ahí puede notar algo. Pero yo siempre he pensado que el paladar llega hasta un punto. Y a partir de ahí, pasa incluso con la vista. Una persona como nosotros, una mierda aquí como que... Nate, relléname esto como tú quieras, porque tú lo traes, tú mandas aquí.
[S2] Cuando me lo bebo ya te lo relleno. Ah, vale, que te lo rellene la copa. No, o sea, que hagas tú el servicio aquí. ¿Aquí hay hielo?
[S1] Sí, sí, hay hielo en todos lados. ¿Cómo dice usted? Hombre, entretero, tampoco va a ser mucho. Bueno, a ver, ¿pero qué he traído aquí? ¿Los alcohólicos anónimos? Yo vengo facilito. He traído aquí a una reunión de alcohólicos anónimos.
[S2] Yo cuando fui a su pueblo le dimos duro.
[S1] ¿A qué? Nate, yo no sabía estas cosas, esas amarranadas tuyas, eh. Y con Sean también. Venga, va, hostia, por el amor de su mujer. Vamos allá. No, no tan solo en ese podcast. Creo que en el mundo... ¿En el mundo de los podcasts? En el mundo general no hay una reunión de tres fans de metal hoy en día. Luego hablaremos de una cosa. Porque creo que tú, en el podcast que hicimos, me mencionaste a Ozuna Como quizás el famoso que peor música hace. O la voz más desagradable también. Va a estar en la velada de Ibai 3. No me digas. No, no, no. Cantando. Tú sabes, cantando. Va a estar ahí, actuando, haciendo una performance.
[S2] Hablaremos de música hoy, ¿no? Sí, claro.
[S1] Por ejemplo. Ofenderemos colectivos. ¿Cuál es tu tema favorito de Tchaikovsky?
[S2] La ola de los cisnes.
[S1] Vale. Y yo creo que el único... Ya está. Pues eso es... He surfeado la ola. Sí, sí, sí. Ojalá hubieras dicho las valquillas. ¿Te gusta la música clásica, Sean? Sí. Te gusta. Sí, sí, sí. Me gusta muchísimo. ¿Tienes buen nivel de tocar clásico? ¿Podrías tocar Chopin, por ejemplo? ¿Tú cuando compones música, utilizas el piano, la guitarra o qué utilizas? Pero, por ejemplo, sin embargo... Sí, es curioso porque mucha gente que conozco lo hace con el piano. Con el piano saca la melodía y a partir de ahí ya va añadiendo bases, rítmico... A mí no sé, me acostumbro a hacerlo de esa forma y me mola.
[S2] Es que yo creo que es el instrumento donde más se te nota que te lo pasas bien, tío.
[S1] de hecho en mis covers y eso cuando hago el montaje de vídeo siempre pongo más planos de yo tocando la batería porque se ve que estoy disfrutando aunque luego tocando la batería soy bastante mediocre porque nunca he estudiado como tal lo que sé tocar es porque he aprendido yo voy a tener en el podcast en pocas semanas al que para mí es el mejor batería del mundo a día de hoy, no puedo decir más los que seáis fans de internet ya sabéis quién es para mí es el mejor batería a nivel mundial pero no lo digo de broma, es español No puede ser otro. Es una puta bestia. Y no está en una banda de estas internacionales porque es español. Sí, pero es una España de toda la vida. Es un tío que podría estar perfectamente en un Slipknot o en un Dream Theater. Podría estar en un grupo de estos de batería compleja. tranquilamente. ¿Sabes quién es? ¿Te puedes imaginar quién es? ¿Habrás visto seguro algún short o algún TikTok?
[S2] Estoy un poco desconectado del mundo metal hace tiempo, pero...
[S1] Pero incluso aunque no veas metal como hace a veces versiones y covers con una mano, es que no puedo decir más. Si digo macho, digo su puto nombre y apellido.
[S2] No, no lo he visto. Yo he visto a la chica esta... ¿Cómo se llama?
[S1] Que están buenas.
[S2] Que se ponen unos shorts. No sé cómo se llama. Una tía que es rusa.
[S1] Hay una que es así y es una puta bestia. Porque luego hay otras que sí que si les quitas el short y el top. Pero esta es una bestia.
[S2] Es rusa, creo.
[S1] Tiene pinta de rusa. Yo no sé si será de allí, pero tiene pinta. Que es una que toca covers de metal, de punk. Yo conozco esa.
[S2] ¿Y por algo en concreto? No, me salió ahí recomendado.
[S1] Y seguiste, ¿no? Bueno, toca bien, toca bien. Sí, sí toca guay. La verdad es que sí. Oye, y al final, pero aquí hay una cosa. Mira, Sean, te voy a hacer esta pregunta. ¿Qué te parece, qué opinas de las y los, sobre todo las artistas que han utilizado su físico en internet, sobre todo en YouTube, en Instagram, como reclamo de su nivel musical? Porque hay mucho debate, ¿no? Por ejemplo, la batería pasa muchísimo. Tías buenas tocando la batería van a tener mucho más que un baterista de la hostia. Con guitarras ha pasado lo mismo. ¿Te parece bien? ¿Te parece mal? Una buena persona. ¿Y tú, Nate, qué opinas de ese perfil? Yo creo que es verdad porque, claro, o sea... Creo que precisamente la que hemos mencionado anteriormente, que no me acuerdo su nombre, creo que esta, además de que es guapa, tampoco no es muy explosiva, tampoco no es que vaya de una forma muy explícita. Y creo, sinceramente, que es muy buena tocando.
[S2] Esta tía que yo he dicho lleva muchísimos años. coreanas también que tocan extremadamente normal que si fuese eso un tío que lo hace no lo verían en su madre cualquier instrumento yo he visto guitarristas bajistas claro todo esto o sea yo ahora mismo yo ahora mismo subo un vídeo a youtube haciendo un cover y posiblemente no me vea nadie porque no estoy aportando nada nuevo hay 40.000 personas haciendo covers iguales
[S1] Estarían diciendo, oye, una pregunta, ¿el chipset cuándo se muestra? Perdóname, ¿la GPU? Yo he venido por una 4070, ¿qué me estás haciendo así? ¿Qué PC me monto?
[S2] Sí, sí, sí. O sea, no aportaría nada, es un cover más. Hay mil personas haciendo esto, miles de personas. Y estas chicas tienen un valor añadido para cierto tipo de público. Y, evidentemente, tiene más visualizaciones por eso, está claro. ¿Te da rabia un poquito como él? No, me da igual.
[S1] Porque yo como músico… No puedes hacer eso. No puedo hacer eso ni de coña. Vale, y ahora os pregunto. Si fuerais chicas… Y aunque pudiese, no lo haría. Si fuerais chicas y tenéis un buen físico… además de tocar bien y hacer una buena obra, un buen cover, lo que sea, ¿te pondrías de una forma más sugerente para conseguir ese éxito? Yo no. Seguro que no.
[S2] Yo tampoco, yo tampoco. Y de hecho veo que hay chicas que intentan no hacer eso y no... O sea, hay muchas chicas que quieren demostrar que ellas también pueden triunfar jugando la misma liga de los tíos e intentan evitar eso a tope e intentan salir por su propio mérito, digamos. O sea, existe eso también. No todas van por ahí, ese camino.
[S1] y hay algunas que realmente son tan llamativas que aunque no quieran son chicas guapas y da igual que vaya como vaya que va a destacar primero porque el mundo sobre todo el metal sigue siendo un mundo dominado por los hombres hay mucho más hombre que mujer tanto fan como artista y eso ya llama la atención de primeras es como uy llama la atención, y luego está el tema de que si encima tienes un buen físico, pues aunque vayas con jersey y como tú quieras, vas a llamar la atención. O sea, yo cuando lo veo, depende mucho mi reacción de cuando veo el vídeo, porque si veo que realmente es una crack, aunque vaya con un look súper sugerente, sinceramente pienso, ole, porque quizás yo lo haría también, porque es una forma de conseguir un público que es cierto que de otra manera casi es imposible.
[S2] Pero por otra parte me choca.
[S1] Me parece bien. Otra cosa es si luego es una patata tocando, ¿Qué dices tú? Hostia, es que todo lo que tienes es por eso. Ahí sí que se desvalora, ¿no? O sea, tienes a Nita Strauss, por ejemplo, la guitarrista, que ha estado con Alice Cooper. ¿Sabes quién es? La chica rubia.
[S2] Es una chica muy buena, es muy explosiva y... Pero luego toca que te cagas. Es una virtuosa, ¿sabes? Pero que tradicionalmente en el mundo del metal ha habido muy pocas mujeres. Y a mí me choca, porque soy un boomer, me choca ver mujeres ahí tocando de puta madre, tío. Es algo que digo, wow, qué bueno, ¿sabes?
[S1] Todo lo que hay poco destaca en la vida.
[S2] Es como que ahora, hoy en día... Yo qué sé, ves, por ejemplo, esto es una pantomima, lo de las olimpiadas que han metido el skate y ganó una chica, por ejemplo. Pero claro, ahora se ven un montón de chicas skaters, chicas tocando instrumentos que tradicionalmente los tocaban más los chicos. Se ven un montón de actividades, incluso programadoras, se ven muchas programadoras hoy en día. Y me parece guay que las chicas estén haciendo estas cosas que antes no hacían.
[S1] Sobre todo en el mundo del arte había como una distinción muy fuerte, ¿no? Pop y ritmos más comerciales, mujeres, que eran como las dominantes. Música más dura, más extrema, era los hombres. Ahora se está variando un poquito, pero sigue estando muy dividido. Yo os digo que de las 20 bandas de los últimos 10 años de metal que conozco, 19 son chicos. Son nervosa, que están muy bien. De hecho, había una cantante española, la Diva Satánica. Era su cantante. Ahora ya no es. No sé por qué se separaron, pero ya no lo es. Pero cuesta. Aún encontrar un grupo femenino de metal es difícil, es complicado. Sí, sí, sí. digo de éxito porque seguro que hay muchas chicas que están en sus garajes pero claro eso no lo conocen el papo Ginger ¿sabes quiénes son? Bueno, Gin Gerson, que es ella, la Tatiana Hatchkens. Bueno, hola. Melódico, canta dulce. Canta melódico que flipas y luego la voz que tiene. Arcanemi, por ejemplo, es otro grupo muy clásico de… Arcanemi. Ah, sí, sí. Bueno, han tenido tres cantantes. La Ángela Gossow, que fue la primera, la rubia. Creo que tuvo un problema médico y tuvo que dejarlo. Luego tuvieron... Ah, no, ya tuvieron la de ahora. Que es de la del pelo azul, no me acuerdo cómo se llama, tío.
[S2] Sí, que nunca dirías que es una chica, ¿eh? Escuchando la música, nunca dirías que... O sea, yo cuando me dijeron, no, es una chica, yo, guau.
[S1] Ese típico grupo Arkenemy que si quieres quedarte con la peña lo haces. Mira qué grupo de metal. ¡Wow! ¡Hostia! ¿Y cómo debe ser el cantante? ¡Una mole! ¿Ves a una chica de metro sesenta fina? Se casó con un argentino y vive allí en Argentina y hace algo y hay una movida con... ¿No te suena algo eso? Y acabó casado con un argentino y vive allí. Hombre, comiendo asado... Tenemos aquí a un oro de Uruguay, la competencia.
[S2] ¿Qué país es mejor?
[S1] Ahora te haré como Oscar con las Islas Canarias. ¿Qué país es mejor? Me gusta, me gusta.
[S2] Argentina o Uruguay. A ver, Uruguay es mejor que Argentina.
[S1] ¡Hostia! ¡Apoclip! ¡Macho! ¡Macho, qué tal estás! Te veo muy guapo hoy. ¿Qué ha pasado con tus ojos, Nacho? Que no llevas las gafotas esas. ¿Te has superado la vista? Así es. Qué bueno, Nacho. Ahora me han dicho que ves la gente desnuda ahora. Nacho, ¿todo bien por eso? Vale, clip, porque eso es importante. Aquí tenemos. Ney Gentile, dos puntos. Entrecomillado. Uruguay es mejor que Argentina. Muy bien. Dime cinco cosas por las que es mejor. No lo sé.
[S2] Hace mucho tiempo que no vivo ahí. No tengo ni puta idea de lo que estoy diciendo. Pero es mejor. Yo creo que incluso hoy en día un argentino te lo diría. Es más, los argentinos están yendo a Uruguay.
[S1] Argentina está en la mierda y Uruguay menos. Económicamente.
[S2] Sí, en todo. Criminalidad, económicamente... etcétera políticamente yo creo que hoy en día hasta un argentino te diría ¿quieres mandar un mensaje a los argentinos que están viendo esto? yo igual muchos argentinos se van a enfadar conmigo pero es lo que hay soy uruguayo o sea no pasa nada no pasa nada ¿qué acento es más bonito el uruguayo o el argentino? son iguales o sea piensa que tienes Montevideo y Buenos Aires están muy cerca entonces el acento típico de Argentina de Buenos Aires el cantarín ¿no? sí es casi igual que el de Montevideo o sea son muy similares porque es como la misma zona pero el Uruguay es como menos cantarín ¿no? como más seco No sé. Sí, un poco menos. Un poquito menos.
[S1] Argentina es un cantarino que es como muy alegre. Uruguay es un poco más apagado. Más apagadito, ¿no? Más seco.
[S2] Sí, pero entre ellos no se distinguen. O sea, si coges a una persona de Uruguay y de Argentina, según de dónde sean, no saben ni ellos de dónde son.
[S1] Bueno, y depende de los mates que hayan tomado, desde luego no vas a ver de dónde son. Sí, sí.
[S2] O sea, no es tan obvio. Vale.
[S1] Pero Uruguay es mejor. ¿Te has ganado todo el amor de Argentina? Evidentemente no.
[S2] ¿Ahora mismo te adoran? Evidentemente no.
[S1] ¿En el obelisco van a poner una foto tuya?
[S2] Además, Gardel era uruguayo, era uruguayo.
[S1] Bueno, y encima vamos con la historia. Gardel era uruguayo.
[S2] Eso se complica. ¿Qué más? Los alfajores son mejores en Uruguay. El dulce de leche es mejor en Uruguayo. Y la carne, la carne mejor.
[S1] ¿Qué país fue el primer país en ganar un Mundial? Ah, claro, que esta no es tu... No es mi campo. Pero te lo acabo de dar. ¿Uruguay? ¡Ahí estamos! ¡Bravo, Uruguay! ¿Ah, sí? Pues primero.
[S2] Pues merecidísimo.
[S1] Sí, ¿no, Nacho? Que tú eres el experto aquí, el cerebro pensante de todos los datos del universo, la Wikipedia andante. Es uruguaya.
[S2] Yo normalmente voy con cuidado de no ofender a nadie, pero los argentinos...
[S1] No, pero te has soltado y se nota que ya empieza el efecto.
[S2] Es argentino.
[S1] ¿Tú cuál dirías? Es broma, es broma. Yo, Argentina. Venga, va, tío, que el clip se corta antes.
[S2] Nunca he estado en Argentina, pero os quiero, argentinos.
[S1] O sea, lo mejor zona de España, rápidamente. ¿Mejor zona de España? No, mira, lo haremos mejor incluso. Lo haremos mejor. Di cuál es la puta peor zona de España. Al final del podcast, Sean, para sus amigos, que van a ser menos después de eso, van a ser muchos menos, vas a decir la peor zona de España. De hecho, los tres la diremos. Y hasta Nacho la dirá. Vale. Y nos cogemos las manitas. Ay, Dios mío. Mira, hablando de zonas, va, que os voy a contar muy rápido lo de... Primero, lo de... Bueno, pero que diga la peor.
[S2] No, al final... Vale, vale, vale. Lo mantenemos.
[S1] Vamos a pensar y al final decimos la peor. He creado un cliffhanger. Ya lo veo, ya. Para luego, ¿eh? Ahí, ganando retención. Bueno, retención, mis cojones, que van a hacer así. Así... pues mira no va a ser exactamente en el final va a ser por ahí buscad venga bueno Dubai primero ¿qué me ha pasado? mi intención era hacer un vídeo muy guapo de Dubai con muchas cosas que he visto y tal además de las típicas pero también hay otras que he tenido la suerte de poder acceder Y tengo un problema o he tenido un problema que a ver si lo soluciono, pero lo veo chungo. No encuentro la cámara con la que grabé, que es una GoPro. No la encuentro. No sé si la he perdido en alguno de los sitios que fuimos en los últimos días. Pero no sé, no está en la maleta. He llamado al hotel, no está en la habitación. Bueno, estuve en tres hoteles. En los tres hoteles he llamado, en el último, que creo que podría estar, no está. Entonces no tengo ni puta idea. Lo compro chiquitita, pero la última, que tiene una calidad de imagen impresionante, encima con un estuchito que tiene como un micro que se escucha de puta madre, pues está perdida. No estoy preocupado porque no grabé ninguna marranada. estamos ahí siempre atentos, amigos. Volaría la filtración. Pero sí que hay, claro, tomas falsas y cositas que no saldrían en el vídeo y que me da rabia porque estaba guapo, o sea, que me lo había currado y, bueno, me hacía ilusión, ya no tan solo por el público, sino por mí. Es como un recuerdo también cuando en un viaje haces un vídeo de estos, lo miras a cabo de los años y dices, hostia, mira, me acuerdo de esto, qué bonito fue... si no hay novedad pues no va a haber blog hoy he subido un reels de cuando fui a comer al restaurante más alto del mundo que está en un edificio que es el Burj Khalifa que es el edificio más alto de todo el planeta que me decepcionó bastante la verdad porque ni las vistas ni la comida que es comida ultra mega hiper pija cuisine francesa super cara ¿Te invitaron? No, yo este viaje me lo he pagado todo en mi bolsillo Absolutamente todo, he ido porque he querido Porque me apetece también un poco de descanso Y de irme a un sitio de playa Y realmente, ahora hablaremos de esto Bueno, ya se ve el color He tomado el sol y he descansado El edificio está como medio desierto, ¿no?
[S2] También O está guapo.
[S1] A lo mejor te confundes con el de Corea del Norte, que hay un hotel súper grande.
[S2] No me confundo con ese, pero pensaba que era un poco fake.
[S1] No, ya es donde viene la siguiente parte. Bueno, eso es una putada, veremos si lo soluciono. Si alguien ha encontrado, amigos de Dubái, una GoPro que salgo yo hablando, por favor, contactadme. ¿Qué me ha parecido Dubái? ¿Habéis estado? No.
[S2] En el aeropuerto solo.
[S1] Yo también había estado, porque es típico de escala. Pues mira, me ha gustado mucho, tío. Yo iba con cierta reticencia por los derechos humanos, la mujer ahí. Y de todos los Emiratos, que son siete, que está Abu Dhabi, está Dubái, que son quizás los dos más famosos… Hostia, Dubái es el más occidental, pero con una diferencia que flipas. Es decir, las mujeres conducen, las mujeres trabajan de todo. Ves a gente súper extravagante por la calle, minifaldas, vestidos de todo tipo. Puedes beber alcohol y encontrar alcohol en cualquier lugar. Está como en zonas muy acotadas, en cualquier lugar. En lugar, cientos de discotecas, de pubs, de bares. Bueno, mira, ahora mismo no sabría decirte porque no me fijé si la gente iba fumando o no. Yo no fumo, por lo tanto, no tuve esa duda. Pero me sorprendió ahora la libertad que hay en el día a día. Iba quizás con una expectativa de ¡buah! Incluso recuerdo que me preguntaba, ¿pilló alguna camiseta de estas de metal, de Slick Knot, con una cruz diabólica? Puedes ir como te salga de los cojones. No tuve una sensación muy diferente de estar en Europa o en Estados Unidos. Ahora, claro, es un emirato ultraconsumista, en el sentido de que todo está súper bien hecho, es un sitio que está bien fabricado. O sea, ojo la palabra, ¿eh? Está bien medida, bien fabricado. Es muy nuevo todo. Por ejemplo, yo estuve alojado durante unos días en el Palm Jumería, que es como una palmera de edificios que hicieron, que es construida de la nada. Esto hace 30 años no existía, creo. Y lo hicieron todo nuevo. Y claro, se nota que está todo nuevo. Hay un hotel muy famoso que se llama Atlantis, que es espectacular. El clásico, que es una locura, y uno nuevo, que creo que es de los hoteles más caros del mundo. Las playas son artificiales, esas de la palmera, pero son playas de puta madre, muy tranquilas, no hay oleaje. Luego me fui a una playa suya propia y, hostia, unas olas que te vuelves loco, ¿eh? Constantes. ¿Y había mucho surf y todo eso? O las naturales, ¿no? No una máquina. Hay un tío haciendo así... los derechos humanos los derechos humanos amigos los buzos ahí creo que de todos los sitios de esa zona creo que Dubai sin duda y con diferencia es el más abierto en todos los aspectos claro yo no sé cómo se construyeron esas cosas no sé hasta qué punto hay aún cierta como esclavitud yo esto no lo puedo decir porque no lo viví y no lo pregunté pero sí que me sentí bien en ese sentido luego lo que digo muy claro todo Es lo que hay. Sí, éramos dos personas y costó unos... No pedimos algo muy loco, ¿eh? Unos 650 euros. Pensaba que me ibas a decir incluso más, ¿eh? Sí. ¿Por qué? Porque es que... ¿Qué pasa aquí? Claro, yo no soy de este tipo de comida. Había como un menú degustación, que eso creo que ya eran rollos 500 y 500 o algo así, y yo me pedí plato y segundo plato. Porque no quería arriesgar, porque hay mucho marisco, mucha ostra, mucho caviar, que no me gusta, entonces no me la jugué. ¿Te gusta a ti el buen marisquito? ¿Te gusta una buena ostra y hermosa? los ostras no son no me gustan mucho me comí una vieira vi un plato que no ponía que era vieira digo mira que bonita Saint Jacques o no sé qué y no leí no leí bien lo que ponía digo esto me traen una puta vieira y me cago en la madre que me parió no he comido una vieira en mi vida pero estaba bueno estaba cocinada no tenías que arrancarla y estaba bastante rica no estaba mal no
[S2] Ya que yo no soy muy de ese rollo, pero estas están muy buenas. Un amigo mío me decía que su padre, en el ejército en Galicia, en la mili, que hacían ahí operaciones en la playa y estaban las vieiras ahí. Tomando el sol. Sí, sí, que nadie les hacía ni puto caso, pero que ahora son como súper... Y los percebes, tío.
[S1] los percebes y todo esto yo no aguanto los percebes son como una polla y huelen fatal huelen a culo creo que eran los percebes que es como que tradicionalmente nadie le hacía ni puto caso creo que más que vieiras era percebes porque percebes ha habido una subida de precio eso eran los percebes que pasaban por la playa y nadie le hacía ni puto caso y ahora es como oh percebes yo es que soy cero de esto a mi padre le flipa y los percebes le encantan y los gallegos ya vamos otro nivel pues era un tipo de restaurante de hecho el ril se ve un poquito Que bueno, es que es tan, tan, tan ultra pijo que yo, mira, tío, te lo juro por Dios, que como mejor en un sitio de tapitas buenas, nadie tú sabes bien eso.
[S2] Pero bueno, no te gusta la cocina, tío, ¿no?
[S1] Unas patatas bravitas buenas, sí o no. Estamos en el mismo nivel o no. Un pollo asadito bueno, rico ahí. Que me pongan cuatro verduras, me da igual, pero vamos a estar en el nivel, ¿no? Y unos calamares fritos, ¿qué tal? ¿Bien o no?
[S2] A mí me mola ese rollo, pero también me mola el rollo de la cocina.
[S1] La cocina está moderna. Te mola no entender el plato. Que te pasen en el menú y digas, señor... Tú sírveme y yo ya lo pruebo.
[S2] Yo ya descubriré qué es cuando lo pruebe. Vamos allá, ¿no? El rollo de esta cocina es ese. Es arte. Para quien lo pueda o le guste.
[S1] ¿Sabes? O sea... Claro, luego estaba el otro tema de este restaurante, que es el restaurante más alto del mundo, que son las vistas.
[S2] ¿Pero era ese rollo, la comida? ¿Era rollo cocina...?
[S1] Sí, súper de alto nivel. Había, de hecho, tenías carta, pero también tenías menú degustación de dos tipos, vegetariano y no vegetariano. Y el no vegetariano, pues ya era combinación de no sé qué con no sé cuánto.
[S2] Normalmente, no sé si lo has hecho alguna vez, pero en los menús degustación estos, tú vas ahí y estás dos horas comiendo. No, sí, sí, sí, estuvimos cuatro horas. Te traen 30 platos ahí, pa, uno, otro, otro, y te traen como un plato así... Pero te traen 30, ¿sabes? Esos eran 12.
[S1] Vale. Eran 12. Ese rollo, ese rollo. Sí. Pero a mí, como no me la quería jugar, porque digo, de 12 voy a comerme nada. O sea, voy a irme en plan, por favor, he pagado 2.000 euros, hijos de puta, y tengo mucho hambre. Pues bueno, hice plato y segundo plato y ya está. ¿Qué es lo que pediste? De primero una vieira, que el error de mi vida. Yo ahí, no quiero comer pescado.
[S2] Yo me imagino ahora un plato blanco con una vieira en medio. Me he imaginado eso, por lo que has dicho. Mira.
[S1] Bueno, voy a enseñar una foto que solo la veis a vosotros.
[S2] Una puta vieira.
[S1] Sí, sí, no, no. Y ya está el plato. 100 euros menos. O sea, tracatrá. A ver si os la voy a enseñar a vosotros. Tenéis un Reels mío que se ven, ¿vale? Pero bueno, esta es la vieira. Ah, bueno, bueno, está bonita. Sí, por lo que vale, ya puede estar bonita. Y luego, bueno, me trajeron esto, que no sé ni lo que es, pero estaba muy rico. Ah, ok. Esto era como un entrantillo muy pequeño. Y luego, de segundo, me pedía algo que creo que era una ave.
[S2] Palomas del desierto.
[S1] A ver, rapaz, en el desierto. Y tengo que decir que estaba muy rico. No pregunte mucho.
[S2] Solo falta que por 600 euros esté malo.
[S1] O sea, imagínate que me pide un palomo y me traen ahí una mierda. Bueno, pero alguna vez puede pasar eso.
[S2] ¿Y con qué venía el bicho?
[S1] El quesadero Ronaldo, el bicho. Con Georgina y con los niños. Que venía con unas verduras, que todo era muy raro. No te sé decir, porque primero la carta era en francés y no pregunté mucho, y luego también es cierto que venía todo como muy trabajado. Venía con algo parecido a patata, pero que era como una cosa alargada así, que creo que era como patata o puré, pero duro. O podía ser polenta, ¿no? Quizás.
[S2] ¿El qué?
[S1] La polenta es una... Eso no es un deporte, no es la petanca.
[S2] Eso es una cosa italiana. Es como si fuera... Son unos polvitos, ¿no?
[S1] No, eso es gallego. Ya te explico después de qué va el tema.
[S2] La polenta puede parecer patata o algo así, pero la polenta es una harina de maíz que se le echa agua caliente, se prepara... Y se endurece. Y se endurece y queda como un pan gelatinoso con sabor a maíz.
[S1] Más que gelatinoso, no era mucho gelatinoso, era más... Como durito. Sí, era como realmente una... O sea, tenía textura de patata, ¿eh? Y lo que pasa es que era muy raro porque era como una cosa así horizontal que estaba debajo del pollo, que yo cuando abrí eso digo, bueno, esto me lo voy a comer o no me la juego o no, vamos para adentro, como un campeón. Y tenía gusto a patata. No sé si era patata o no. A lo mejor era polento o lo que sea. A lo mejor eran patatas, yo que sé, que las habían unido porque era bastante grande. El pollo estaba bastante rico. Y luego, la persona que estaba conmigo tomó la degustación vegetariana. Porque tampoco le va mucho el rollo marisco y tal. El menú degustación vegetariano, que fue súper largo... Y estaba bastante rico, porque de vez en cuando probaba un poquito y tal, y estaba bastante rico. Probabas un poquito, te llevabas todo el plato. En algún caso sí, pero en otros no. En otros había algún platito que dices tú, pero bueno, bien, bien. Y lo que me tomé que fue la hostia. Un cóctel. Special cocktails. Digo, vamos allá. De whisky. Cóctel que valía 150 euros. Digo, esto tiene que estar bueno. Me va a dar un colocón como si estuviera en las Rías Baixas en Galicia. Y eso fuera otra cosa. Digo, vamos para allá. Coño, me tarda una hora en venir al cóctel. Que yo iba preguntando al camarero, bueno, ¿qué me lo buscas? De Japón, el cóctel este. Sí, sí, perfume, pero perfume de colonia. El vaso al lado del cóctel, embutido. No es broma. Embutido. ¿Cómo embutido? Sí, sí, embutido. ¿Un chopper ahí? Sí, un chopper ahí embutido y cosas verdes. No entiendo nada. Dice, ahora viene show. Digo, bueno, bueno, vale, vale. Entonces, aquí teníamos el vaso, vaso típico. Te sale el mago pop ahí, ¿no? No, no saldrá. Y luego al lado... pues había lo del perfume, mete creo que agua y de repente coge el perfume, hace así y empieza a salir una humareda y me dice welcome to the clouds no lo tienen preparado ni nada y se llena de humo todo, que eso fue muy guapo pero yo pensaba, ¿esto me lo puedo beber? pues entonces y era como el show el whisky estaba tremendo, era un whisky con no me acuerdo qué, porque era con algo de lima que era como cinco elementos Y estaba muy rico y el show estaba chulo. ¿Vale 150 euros? No, amigos míos, no. Pero es lo que hay. En estos sitios vas un poco a tirar el dinero. Lo que me decepcionó, fíjate tú, las vistas, tío. Porque claro, es el restaurante más alto del mundo. En el edificio más alto del mundo. Y sí que es cierto que el Burj Khalifa desde abajo impresiona. Impresiona mucho. ¿Qué altura tiene? Son 170 plantas o algo así. Yo creo que no llega al kilómetro, pero 800 y pico metros. Es una burrada. Es una burrada. Bueno, y lo de subir el ascensor 120 plantas, porque el restaurante estaba en la 122, creo. En 50 segundos se te tapan los oídos todo el rato. Está todo el rato así. Fíjate qué cosa. Yo pensaba que iba a ser una experiencia muy loca. Porque tú imagínate en la altura esta. Y a mí no me molan mucho las alturas. Digo, a ver... Bueno, se veía, pero no impresionaba. Estuve luego en un hotel que estábamos en una planta 50 o algo así y me impresionó más. Fíjate que a lo mejor las perspectivas o el hecho de estar un poquito más abajo que los edificios altos los ves como más cerca puede impresionar, pero me decepcionó el tema de la vista. Y luego está el tema de que Dubai desde arriba tiene una parte muy desértica que es muy fea. Claro, tiene dos partes gordas, que son la marina, que parece un poco Nueva York, con muchos rascacielos y tal, y luego tienes la parte del Burj Khalifa esta, que también grandes edificios... Pero no es Nueva York. O sea, no lo es. Pero es recomendable. Mira, es recomendable, sí. Primero, tienes algo de dinero. Si estás pelado, no es el mejor sitio para ir ni de coña. Pero si eres de clase media-alta para arriba, porque también hay cosas baratas, no todo es súper caro en Dubái, vale la pena porque te tratan muy bien, la gente es muy educada, hay muy poco crimen, hay buen rollo por las calles, hay mucha diversión. Si buscas fiestas, es un sitio bastante cojonudo. No sé, tiene facilidades para todo. O sea, incluso fui a una bolera con un ambiente rock, metal, con una zona arcade impresionante de videojuegos y tal. Que no lo pensaba. Digo, en Dubái habrá esto. Solo será todo súper pijo, elitista. No, no. Súper bueno. Mucha comida basura, eso sí. Les gusta mucho la fritanga. Porque la comida típica de ahí, ¿qué es? La comida típica de ahí es la comida árabe.
[S2] Que a mí me gusta mucho. Un rollo hummus y falafel y todo esto, ¿no?
[S1] Creo que es mezé, que está el frío y el caliente, que son como hay hummus, hay como una... Sí, las pastas estas. Exactamente.
[S2] El baba ganoush, no sé qué, tal y cual.
[S1] Exactamente, alguna tremenda de rica.
[S2] Sí, sí.
[S1] Y luego muchas cosas pues árabes, pues mucho pollo también, mucho arroz y tal, pero también tiene mucha comida mexicana. O sea, no había sitio donde no tuvieras carta mexicana.
[S2] Es que el mundo está globalizadísimo.
[S1] Pero de locos. Luego, India, porque pensad que lo que más hay son indios. Indios de pasta, eso que más te encuentras en Dubái, además de árabes. O sea, indios de pasta. Que encima los indios de pasta son los más prepotentes que hay. O sea, te lo digo en serio, no te lo digo peyorativamente, es la verdad. Son gente que viene de un sistema de castas... y vienen con un aura que lo notas, ¿eh?
[S2] Claro, ellos en su país son superiores de nacimiento. Claro, claro.
[S1] Y tienen dinero, que además, joder, que vienen con mucho dinero. Pero notas, ¿eh? El rollo y tal. Luego hay bastante inglés, muy poco español, por decirte que solo, que yo sepa, me encontré con dos y ya está. ¿Pero español o latino? No, español.
[S2] Uy.
[S1] Muy poco latino. Muy poco latino. Ahí la gente que está trabajando, sobre todo son filipinos, que también hay un montón de trabajadores filipinos. hindús y ya está. Lo que había más era esto.
[S2] ¿Y vale la pena para hacer turismo? Sí.
[S1] Tienes el desierto que es muy chulo. Que es un desierto, tampoco tiene más. Pero bueno, claro.
[S2] De tanto ver unas pelis...
[S1] Las playas, sinceramente. Buscas un sitio donde... Esto sí que me impresionó. No había estado nunca, y mira que yo me he viajado en muchas zonas paradisíacas del mundo. No había estado nunca en un sitio donde en 10 días solo uno aparecía una nube. Literal, no es exagerado, es literal. Yo en estos sitios del Caribe y todo, te levantas pensando, a ver qué me toca hoy. Yo ahí me levantaba y digo, vale, sol. Sin ningún tipo de duda. Y eso mola. Vives un verano eterno. ¿Y de temperatura? Pues mira, me sorprendió, porque yo iba con el culo así, digo, van a estar aquí a 80 grados. De 30 a 28, como verano aquí, con un vientecito bien y de noche súper bien, súper a gusto. Ni calor ni frío. Ibas con tu camiseta y ya ibas bien. O sea, muy guay. Si buscáis un sitio de rollo playa y que esté cerca, porque estas otras siete horas en avión, que está muy bien. Y hay muchos y muchos viajes directos. Y eso vale la pena. Pues está de puta madre. A mí me toca ahora hacer escala en Dubái. ¿Dónde vas? A Taiwán. Uf, a tomar por el culo que son unas 16 horas sin contar escala.
[S2] O sea, es locura.
[S1] ¿Alguna feria de coño de estas?
[S2] Sí, sí. O sea, hacen todos los años la Computex. Vale. De coñas de estas tuyas.
[S1] De los frikis de los ordenadores. Que sabes que es el último que se hace porque China va a invadir ya Taiwán. Nate, por favor, cuando China... Porque va a pasar, eso es predicción. Cuando ella esté ahí, me va a invadir China. Hacemos un podcast online así. Bueno, Nate, ¿cómo estás? Como reportero de guerra. Aquí estamos luchando por nuestra vida.
[S2] No, yo creo que si invaden o hacen algo, igual es ataque aéreo. Y un poco van a por los puntos estratégicos. Sí, por tierra difícil. O sea, lo que están haciendo todo el rato son como maniobras aéreas. Yo creo que pasarían ahí con unos aviones, bombardearían los puntos clave.
[S1] Yo creo que hasta que no pase un poco lo de Ucrania, yo creo que China no va a empezar otro conflicto.
[S2] Yo espero que cuando esté ahí no pase. Yo con eso ya me quedo.
[S1] No, ojalá que no.
[S2] Ojalá que no. A ver, sí que... Yo qué sé. Que sería chungo, ¿no?
[S1] ¿Cuándo vas a...?
[S2] A final de este mes. Que es la Computex.
[S1] Espérate, que llamo a Xi Jinping. Crack. ¿Cuándo? Perfecto. No vayas. No lo hagas. Nada, si está de puta madre. O sea, está de puta madre, pero Taiwán es un país que me han recomendado mucho. Está muy guapo, ¿eh? Fuera de coñas, ¿no? La capital es Taipei, ¿no? Sí, Taipei. Que es donde imagino que se va a hacer...
[S2] todo si se hace todos los años ahí es súper cosmopolita es un espectáculo de noche es muy guapo es muy cyberpunk es muy cyberpunk pero además tiene un rollo muy guapo y es que te metes por una calle random y acabas en unos mercados que parece que estés en no sé tío en
[S1] En Taipei.
[S2] Sí, parece que estés en Vietnam, ¿sabes? O sea, ves ahí rollo como muy antiguo todo, ¿sabes? Como todos los cables chungos. Esta Asia profunda, ¿sabes?
[S1] O Hong Kong, ¿verdad? Que tiene ese rollo de los cables eléctricos que dices, ¿cómo no explotan?
[S2] Exacto, exacto. Ese rollo... O sea, tú estás en Taipei y todo es súper tech, no sé qué, todas las marcas, las... Hay centros comerciales enteros de cosas de electrónica y de ordenadores y tal. Es todo súper, súper tecnológico.
[S1] Tecnología máxima, ¿eh?
[S2] O sea, todas las marcas son de ahí. O sea, la mayoría de marcas de ordenadores... O coreanas también hay unas cuantas, ¿eh? Sí, sí, sí. Corea, China, Taiwán y tal. Pero en Taiwán hay muchas. Y tú te vas luego, te metes en un callejón y están ahí vendiendo comida callejera, telas, no sé qué. Muy en plan como si viajases al pasado. Sí.
[S1] Bueno, es muy la imagen del cyberpunk, ¿no? De combinar el mercadillo típico antiguo de comerte lo que sea, unos fideos, ahí con el megaedificio de la corporación más grande del mundo. ¿qué? ¿te llama la atención algo de ahí?
[S2] Es que, ¿tú sabes que él tenía un canal de YouTube de moto? Este no se acuerda de nada. Solo se acuerda de que tengo que traer un whisky, por cierto.
[S1] Oye, por cierto, está muy rico, ¿eh? Está muy bueno. O sea, pero, Nate, ¿tú te das cuenta de que hoy, o sea, ya llevo 210 programas? ¿Cómo quieres que me acuerde de todo? ¿Y tú que hablas más que la madre que me parió? O sea, que te digo buenas tardes y me has dado un podcast. Porque...
[S2] O sea, yo quiero saber qué hace... A ver si alguien sabe esto. Una vez un chico me pasó... Fíjate, te he hecho una broma y me vas a contar tu vida.
[S1] Una broma y ya estás en plan... Espérate.
[S2] Te voy a contar tu vida. Un chico... Bueno, Miguel Delis, que es un youtuber.
[S1] ¿Es de historia? ¿Puede ser? Lo voy a traer.
[S2] ¿Ah, sí lo vas a traer? El otro día dijiste Miguel algo.
[S1] Era él.
[S2] Pues este chaval me pasó por Twitter.
[S1] Es crack, es crack. Porque es metalero y además historiador.
[S2] Pues este chico me pasó por Twitter una imagen de un gráfico de cuántas intervenciones habíamos hecho cada uno en el podcast aquel de Tamayo. O sea, los había contado y los había puesto en un gráfico.
[S1] O ese canal que hace como los datos de The Wild Project. No, no, lo hizo él en su tiempo libre. Miguel, déjame que te diga una cosita.
[S2] A ver si lo tengo aquí.
[S1] Miguel, tienes que buscar compañía ahí. Ay, no, que me borré Twitter, es verdad. Es interesante, Miguel, que te busques amigos. No puedes tener tanto tiempo libre, Miguel. Hay animales domésticos que te van a ayudar. Por favor, Miguel, no hagas más estas cosas. Miguel, te vas a venir aquí, guapo. Porque me mola mucho su rollo. Yo lo entiendo. Creo que vivía en Noruega o por ahí.
[S2] Yo cuando vivía en Dinamarca...
[S1] Era mucho tiempo casero, ¿no?
[S2] ¿Te has borrado Twitter? No me he borrado Twitter. Me he borrado Twitter del móvil. Como hizo Billy Eilish.
[S1] Vale, pues las intervenciones. Y con Tamayo, que es otro...
[S2] Era con Tamayo, que es otro big boss de las intervenciones. El podcast aquel.
[S1] el podcast de las Bermudas aquel. No, no, yo ese podcast quería morirme. ¿Sabes cuál te digo, no?
[S2] Que estaba Tamayo, que tú decías una cosa, yo hablaba de otro tema, y él hablaba de otro. Y yo le hablaba de otro más. Y en un momento estaba... Ah, no, porque yo tengo esta cámara de fotos en mi casa. Yo me acuerdo de ese tema y era como... ¿Cómo hemos acabado aquí?
[S1] Pero ocurrió. ¿Y cuántas intervenciones hiciste? Un millón y media. Era impresionante. Ese podcast, de verdad, si un día tenéis ansiedad, No lo miréis, porque os moriréis de un ataque al corazón. Bueno, ya está. He explicado lo de Dubái y todo eso. Resumen, que es un buen sitio para ir. Sí, lo recomiendo totalmente. Sí que es cierto que a Abu Dhabi me han dicho... Que está al lado, Abu Dhabi está a 40 minutos en coche. Y... Que Abu Dhabi es mucho más cerrado, pero en todos los sentidos. Es mucho más área, mucho más mujeres donde tienen que estar ahí para ellos. No sé si pueden conducir desde hace poco, diría, pero en Dubái la verdad es que te sientes muy bien y es un buen sitio para relajarte y tal. Vi menos lujo, porque yo pensaba que todos los coches eran Ferraris y todo eso y no, para nada.
[S2] Eso es más para los turistas para que lo alquilen, ¿no?
[S1] A lo mejor sí o no, pero hay gente de mucha pasta, pero no era tan exagerado como pensaba, ¿no? O Porto Banús, que ahí sí que de cada cinco coches, seis son un Ferrari. Pues ahí no había tanto, pero de vez en cuando veías un puto coche loquísimo. Vi un tío con un Jeep militar poniendo hip hop rollo súper gangsta por ahí, pero sin contexto. Y yo digo, y me veo a un tío ahí, Yo flipando digo, estoy en una película. Parece una película, pero es un sitio muy chulo. Vale la pena. Y sobre todo si quieres desconectar, es un buen sitio. Porque está cerca, tienes playa y tienes sol eterno. ¿Cerca de qué? Cerca de donde estamos nosotros. Nos queda muy bien, siete horas. Para un viaje a un sitio rollo paradisíaco. Vale, entiendo. Río, sí, sí, sí. Está muy bien. Y que te aseguras sol. Eso sí, las playas, y ahí lo siento mucho, veáis las fotos que veáis, no se pueden comparar con Maldivas, ni con México, ni con el Caribe. ¿Y con España? Las playas de la Palmera son bastante tipo España, que están bien. Ojo, cuando digo tipo España digo la media, porque luego en España tenemos unas playas que se nos va la pinza en Canarias, en Islas Baleares y en zonas del norte, incluso en Cataluña. Y Andalucía también. digamos que la media de playas en España son arena doradita no son turquesa ni son espectaculares de color pues es más o menos lo que hay ahí playas muy bien muy decentes pero no son espectaculares las que son naturales suyas sí que tienen un agua muy azul pero yo siempre que fui estaba el agua olas tras olas tras olas entonces se me ha olvidado una cosa las playas de Uruguay también son mejores que las playas Mira, sí que es verdad que Argentina no tiene fama de playa y tiene costa para matar. ¿Cuál es la mejor playa de Uruguay que tú digas? Punta del Este. Punta del Este. Una que es rollo... ¿Qué estilo tendría? Para que imaginemos. O sea, es rollo Caribe.
[S2] Hace muchos años que no vivo allí.
[S1] Vale, a lo mejor ahora mismo está todo destruido, un volcán ahí en medio.
[S2] O sea, mucha gente de Latinoamérica va a ir a pasar el verano. O sea, es como un destino turístico de América del Sur. famoso, ¿sabes? Sí. Pero no me acuerdo. Yo iba todos los veranos cuando era pequeño.
[S1] Claro, pero tú tenías cuartos en ese momento, ¿eh? O sea, eras de familia buena. Sí. ¿Verdad? Sí, sí, sí.
[S2] O sea, yo era de familia buena, sí. Pero no me acuerdo. O sea, tenía nueve años.
[S1] ¿Cuánto hace que no vas ahora ya? Años, ¿eh? ¿Me dijiste?
[S2] A Uruguay, 23 años. Imagínate.
[S1] Pero voy a ir este año. ¿Este? Sí, no me comprometo, no prometo nada, pero... Hostia, pues ya tengo a las familias uruguayas ahí. Bien, Nate, volvió. Volvió el hijo pródigo. Repatriado ahí. Repatriado. Bueno, vamos a empezar ahora sí con las noticias y los temas más interesantes de los últimos días. Y en este caso son más de una semana, porque la semana pasada no tuvimos podcast y comenzamos con un drama auténticamente mundial. Sean, es quizás... Que me emocionaré, porque es algo que es muy triste.
[S2] Hasbulla. ¿Qué? ¿Le ha pasado algo a Hasbulla? No me jodas.
[S1] Me estoy emocionando de verdad. Hasbulla ha sido detenido. Oh my God. La policía. Hasbulla ha sido detenido e incluso hay foto policial de él. por liarla en una boda con coches. Se ve que tienen unos amigos que son un poco locuelos, que les gusta un poco Fast and Furious 24. Ahora estamos en Daguestán. Y la liaron que te cagas por las calles, derrapando, provocando que los otros coches se quedaran impactados. Pues que la policía lo ha arrestado a él y a sus amigos. Y hay imágenes, bueno, hay una imagen que a mí me parece... Bueno, primero vamos a ver el vídeo, porque ya el vídeo es bastante... Es bastante surrealista. Este Hasbulla es... Dios, por favor, por Hasbulla. Hacía mucho que no sabía nada de Hasbulla. La verdad que tampoco. A lo mejor cuatro meses o así. Vamos a ver Hasbulla. A ver, espérate, que lo pondré en... Nunca había escuchado su voz. No. Ah, pero tiene una voz de tenor. ¿Qué edad se supone que tiene? Hasbulla tiene 100 años. No, tiene 21. Ah, 21.
[S2] O sea, tiene un enanismo muy bestia. Al punto de que parece un niño.
[S1] Sí, pero que realmente es un niño. Bueno, un niño tiene 21 años, ¿no? No, no, que sí. Y además que tiene amigos muy guays.
[S2] Pues... Bueno, había un tío que era de MMA, ¿no? Que hacía algo con él. Sí.
[S1] no es profesional, o al menos no lo era en ese momento. Es una bestia ese tío, es una puta locura. Se hizo famoso Hasbullah porque junto a otro que tiene su condición como él, que era Abdurrozik, se encontraban como un careo de MMA. ¿Os acordáis? Que luego se chillaban... No, ¿no te acuerdas de un vídeo súper mítico que eran ellos dos, que la gente, cuando vimos ese vídeo por primera vez, decíamos, son dos niños, son dos viejos, porque como tienen la cara como que no sabes, y luego salió, son dos personas, pues no tienen esa condición, pero mentalmente son absolutamente normales, y de salud están muy bien, porque eso no les impedirá tener una vida larga y normal, ¿no? Digamos, Hasbú se ha hecho ultra mega, hiper famoso. Entonces, pues esto es antes. Aquí lo tenemos... Breaking the law. Fast and Furious, la nueva película. Ha habido un susto en este coche. Es que mira el puto coche este que tiene 100 años. Y aquí tenemos...
[S2] Rusos tenían que ser, ¿no?
[S1] Bueno, son de Dagestán, que sí, que está muy asociado a Rusia.
[S2] Ah, yo pensaba que era ruso.
[S1] Pero bueno, ellos son muy prorrusos. Los de Dagestán es como una república de esas.
[S2] Pero es que, aunque lo detengan, tiene cara de feliz.
[S1] Es increíble. No, pero ahí vemos un tío alfa. Yo creo que se le ve rayadete. Aquí vemos un tío alfa. Mira, este de presión. Este, mi mujer me va a matar. Este no quiere ni mirar ya. Y este tiene... No, directamente está pensando en pegarse un tiro.
[S2] Este parece... Es Alem Molón, este, ¿no? Sigue siendo un poco Alem Molón después del gimnasio.
[S1] Pero míralo Hasbulla con la cara que... Hasbulla está ahí en plan gamberrillo. Mirando para arriba. Mirando para arriba. ¿Qué? Soy Hasbú. Míralo. Impresionante. Este es muy bueno. Cuando llega se me matan. Bueno, veis los amigos que son gente pequeña, floja y cero peligrosa. Yo había escuchado que Hasbunal, las amistades que tiene, que son peña un poco chunga. Pero medio mafiosos de Daguestán, gente con conexiones. Además es amigo de todos los luchadores de Daguestán. Khabib, Islam Makachev.
[S2] Claro, supongo que entró en ese círculo también de famoseo y tal, y anda con gente...
[S1] Pues bueno, lo han detenido. Creo que ya está fuera, porque he escuchado unas declaraciones suyas, bueno, he leído, porque no hablo ruso, que decía que lo sentía, que se les fue un poco de la celebración de las manos, y que bueno, que no pasa nada, y que quien diga algo malo le va a pegar un tiro en la puta cabeza.
[S2] Ese es mi Hasbro. ¿Viste el vídeo este que está con Mike Tyson, que Mike Tyson piensa que es un niño, y lo trata como un niño y le empieza a hacer cosquillas? No.
[S1] Y luego ha sabido él o su equipo sacar muy bien el provecho, porque el otro, el Abdurrozik, ya está desaparecido. Pero yo creo que él ha sabido moverse muy bien en los círculos de la MMA, de la UFC. Es listo, porque yo he visto alguna entrevista suya y el tío no tiene un pelo de tonto, sabe las cosas bien claritas y tiene 21 años. Aunque claro, tiene una cara como de 70, el cuerpo de niño y la mentalidad de 30. O sea, es un mix ahí tremendo. Este vídeo da mucho cringe, ¿eh? Si parece que le va a hacer ¡Cucú! Ah, sí, en el hotboxing. Es el podcast de Mike Tyson. Aquí vemos a un abuelo con su nieto orgulloso. Aquí vemos a un abuelo con su nieto. Es que totalmente parece esto.
[S2] Es que da cringe.
[S1] Oye, poca broma, poca broma que Hasbulla, con estos vídeos de que el tío pega a sacos, o sea, que no está de... ¿Ah, sí? Va a hacer daño. No, no, tiene maldad. O sea, yo he visto algunos vídeos típicos donde la gente va, hazme un poco... Hostia, claro, a ver, la fuerza que puede tener él, que no sé mucha, pero hostia, pero que el tío va con una maldad a hacer a la cara si puede...
[S2] Yo solo te digo una cosa, si vas a sacar podcast... ¿En inglés? Sí, Hasbulla tendría que ser.
[S1] Pues que no, Hasbulla ya vamos al nivel doble. Es que tampoco habla inglés. O sea, tendría que ser en ruso, en inglés y traducido en español. O sea, ya es el doble. Estoy pensando, yo creo que vamos a hacer algo. O a lo mejor hasta un canal. Después de verano, cuando me aclare un poco las ideas, veremos lo que pasa. Vamos con la IA. Un tema que os encanta a los dos. Tú con tus megavídeos, Sean, recomiendo el canal de Sean. Ya lo he comentado muchas veces, sabes que me encanta y sabes que me gustan mucho de verdad los vídeos.
[S2] ¿Viste el de la IA o no lo viste?
[S1] Sí, claro. Son 70 horas y lo vi. Y me gustó.
[S2] Bueno, a ver, yo me he visto tus podcasts, que también son larguitos.
[S1] Sí, sí, sí.
[S2] No te cuesta tanto ver una hora mía. Versus tus cinco horas.
[S1] De mínima, sí, que es lo que va a ser hoy. Y coño, que me mola mucho este tema de la IA, me parece fascinante. Me parece una revolución real. No es como los NFTs esto. Esto es una revolución real porque tiene utilidad. No es especulativo, es utilitario. Tú lo estás viendo con la música, con los pedazos que estás haciendo, creando covers. De la nada, podríamos decir. Y creo que si utilizas prompts, que es como unas indicaciones para que te lo haga mejor y más, y utilizas el 4, creo que tú ya no tendrás que hacer más allá que la performance, ¿no? Que tocarlo.
[S2] Sería como textos que ha probado la gente que funcionaron.
[S1] Yo te recomendaría que lo busques, por eso. Porque habrá alguien que tendrá uno ya... Que lo habrá probado mucho y le habrá salido bien. Yo, por ejemplo, probé el chat GPT Diablo. Que es una versión desinhibida de ChatGPT. Y te hace las dos. Te hace la normal y te hace la maleja. Entonces mola porque es con tacos constantes. Y esto que tiene muchas... O sea, tiene como mucho sistema de seguridad para ser políticamente correcto. Oye, si un vecino te molesta, que le den por el culo. Y digo, es el GPT Grande, eres mi amigo. Eres mi colega. Pues molan mucho tus vídeos, tío. Guay, tío. O sea, lo que estás haciendo es muy chulo. Y da miedo a nivel, ¿no? Compositivo. ¿Qué opinas? Mira, te pregunto, ¿qué opinas a nivel artístico, tío? Tú eres un artista también... Fíjate que el chat GPT ya se está utilizando, bueno, IAS, vamos a decir IAS, ¿vale? En el arte visual. Midjourney hace algunas obras que dan miedo. De hecho, hay una noticia de esto. Música. Si tú utilizas el chat GPT para componer una canción, por ejemplo, estas canciones que estás haciendo, Rammstein, de Linkin Park, de Nirvana, ¿de quiénes son? ¿Quién es el autor? ¿Ah, sí? Son míos, al fin y al cabo. Mentalidad de tiburón, Nate. Mentalidad de tiburón. Oye, no, que el tema... Un brindis por Sean, sí señor.
[S2] Por tus temas registrados.
[S1] Lo fascinante es que el chat GPT nace como una inteligencia artificial conversacional. Y está haciendo cálculos de álgebra, está programando y está siendo utilizada a nivel musical. Bueno, yo ahí tengo puntualizaciones. Vale, ok. ¿No nace como una IA conversacional?
[S2] Sí, o sea, nace como una IA que genera texto, que predice texto. Y se ha creado una aplicación real, del mundo real, que es conversacional. De hecho, como la aplicación principal que le ven es para crear chats de soporte para tiendas online, aplicaciones online.
[S1] Esa era como la idea inicial. Porque ahora ya se ha expandido a todo.
[S2] Al principio GPT es como un modelo del lenguaje. O sea, al principio está Google, que hace una serie de papers, una serie de investigaciones para crear IAs basadas en un modelo que es este de... El que utiliza ChatGPT, ¿vale? Entonces, esto originalmente Google, yo entiendo que le interesaba sobre todo para Google Translate. Luego, OpenAI lo utiliza para GPT para generar lenguaje, es un modelo de lenguaje. ¿Para qué se puede usar? Para muchas cosas. OpenAI le vio el uso del chat, pero sí que es verdad que tiene comportamientos emergentes, o sea, cosas que tú no esperas que haga y las hace, pero hay un pero, y es que yo estos últimos casi te diría dos meses he estado intentando ver todo lo posible dentro de mi vida, mi negocio, mi vida, mis empresas, mi trabajo, todo, he intentado integrar la IA en todo. Pero Ney, que te vas a pegar un tiro en la polla al final. Bueno, pues de ahí salen los vídeos. ¿Qué te crees? Que me siento una tarde y digo, ¿de qué hablo? Salen de investigaciones y de mucho tiempo probando cosas. Esto mismo no te lo podría decir si no hubieses hecho eso, por ejemplo.
[S1] He probado los límites de ChatGPT.
[S2] Lo que a mí me podría servir.
[S1] ¿Lo has forzado para entendernos?
[S2] Sí, he intentado hacer resúmenes de textos grandes, he intentado generar código y crear aplicaciones solo usando GPT. Y he visto que, primero, en la parte lógica, aritmética y resolución de problemas lógicos, Falla mucho. ¿Sí? Muchísimo.
[S1] ¿Qué modelo? ¿En qué versión? Pues el 4, el 3.5, todos.
[S2] Con la última ya, vale. O sea, falla mucho porque comete errores.
[S1] Pon un ejemplo práctico, algo que digas tú, aquí suele fallar, en este tipo de cosas suele fallar.
[S2] Vale, pues imagínate... Te voy a poner un ejemplo práctico real. Imagínate que yo me dedico a organizar los turnos en un ambulatorio y tengo una serie que es un problema real que existe en los ambulatorios, que hay una persona que tiene que decir este médico tiene guardia a tal hora, este por la tarde. Una agenda, vamos a decir. Y es bastante complejillo. Entonces tú le das esto a GPT Y te da algo que es creíble, que parece que lo ha hecho bien, pero que se ha inventado los nombres, se ha duplicado. O sea, no es capaz de entender las reglas lógicas del problema. Y lo que hace es generar algo que es verosímil, que se parece a la respuesta real, pero que tiene fallos lógicos. Luego, en cuanto a código, yo he estado programando varios días con GPT para ver si... O sea, hay dos formas de programar con GPT. Le preguntas, oye, tío, programame esto y hazlo tú, y yo lo ejecuto. Y la otra forma es a través de una cosa que sacaron, que es Copilot, que la sacó también Microsoft con tal. Y el Copilot te ayuda, te da alguna sugerencia, pero no es gran cosa. Y luego lo que viene a ser generar código Yo hay días que he tenido mucho éxito en plan de que guay, tío, mira, me ha ahorrado un montón de tiempo porque le he dicho exactamente lo que quería y me lo ha programado y ha salido bien. Y otros días que me ha hecho un código de mierda.
[S1] Que has perdido más tiempo arreglándolo que a lo mejor si lo hubieras hecho tú de cero.
[S2] Y al final he acabado casi programando yo cosas por no dárselas a él. Porque le digo, úsame tal cosa, tal servicio para hacer esto y hazme tal cosa y se equivoca. te escribe un código, que además lo peor de todo es eso el código da el pego y cuando lo ejecutas tiene fallos ¿y en qué es Excelsa entonces ChatGPT?
[S1] ¿ha habido algo en el que no has encontrado el límite porque te ibas sorprendiendo que lo hacía bien?
[S2] te voy a decir otra cosa que probé he probado a resumir mis directos eso te lo conté antes, si cojo un directo entero mío de Twitch lo paso por por Whisper, lo paso a texto lo convierto todo el audio en texto ¿se convierte bien? de putísima madre de putísima madre menos las palabras en plan yo que sé si digo envidia pues eso le cuesta un poco nombres comerciales le cuestan pero todo el resto puntos comas todo perfecto lo convierto a texto e intento que entienda el contexto de lo que estoy hablando o sea tipo hacerme un resumen o decirme los temas principales y es regulero O sea, le cuesta… La síntesis aún. Sí, la síntesis le cuesta.
[S1] De algo nuevo, porque a lo mejor si le pides tú hacer una síntesis de la Segunda Guerra Mundial te lo clava, ¿no?
[S2] Exacto. Por ejemplo, le cuesta entender qué es importante en una conversación y qué no. Le cuesta resumir. Le cuesta trabajar sobre todo con textos grandes. O sea, tú un texto grande se lo tienes que pasar a trozos. Y sobre todo cuando usas, o sea, está limitado y comete muchos errores. ¿Para qué es bueno, bueno, bueno? Para sacar ideas de cosas. Por ejemplo, dame títulos para un vídeo de esta temática, no sé qué, tal y cual. Nombres de personas. Genérame... Ah, otra cosa que hicimos también que salió muy mal. Le pedí una serie de respuestas y preguntas para un quiz que quería hacer y se inventó cosas. se inventó cosas el chacpete es un poco el estudiante que no ha estudiado pero que va con la seguridad por delante y el profe le pregunta el año que nació Hitler y todo hizo con chulería, 1320 y ese es el problema que tiene, que te lo crees y te lo mira él, chacpete mirando 100%, 100% y ese es el problema, que te dice las cosas con total seguridad tú las coges y dices, esto parece real pero a la verdad no ¿en qué te sorprende muy positivamente? pues en la capacidad que tiene de asociar conceptos y de generar historias.
[S1] Fíjate que, por ejemplo, a nivel musical, lo bien que pilla cada alma de grupo.
[S2] Pero ese es el tema, que es bueno generando cosas.
[S1] Vale, ¿por qué no? Tuviste tú que ir corrigiendo. Muchísimo. Por ejemplo, si tú le pidieras un grupo como Dream Theater... Quiero hacerlo. Tendría un colapso ahí. Solo me tienes que hacer una tablatura. Si no me equivoco, y era chat GPT, he visto un artículo en el que saca tablaturas.
[S2] Debería de poder. Eso ya no lo sé.
[S1] No lo sé, pero si las hace...
[S2] Confirma al chofer que sí.
[S1] De verdad, yo lo he visto en chat GPT o otra aplicación similar, pero hacía tablaturas. Un chofer nuevo, ¿eh? ¿Cómo lo haces, tío? Es increíble. Me gustaría llevarte cada semana para ver cuándo... Como los límites. Para probar tus límites de chat GPT de conductores.
[S2] Vale. Tengo cola. Ya te lo digo, siempre.
[S1] A ver qué se acaba primero, si estás GPT o tus conductores.
[S2] Mira, antes estaba abajo en la puerta, tío, y me llegó un WhatsApp de un colega y me dice, he visto que vas al posto, a ver cuándo hago de chofer.
[S1] O sea, que tienes petición.
[S2] Tengo petición.
[S1] Tienes que poner chofer de pago, pero que te paguen para llevarte.
[S2] Ya, esto me lo dijo Nacho también. Veo que sois hombres de negocios.
[S1] Nacho, tú eres un tiburonazo, eh, tío. Desde que te has operado los ojos, déjame decirte algo, Nacho. Te veo más luminoso, tío. Te veo como que brillas mucho con luz propia. Mira, tablatura de Chad GPT. Fíjate. Pregúntale el número de la lotería, por favor, gracias. Lo hice otro día, ¿eh? Hostia, ¿le puedes pedir? Oye, por probabilidad. Ah, pero no se puede conectar a internet. No, no, no, pero te lo dijo, ¿eh? ¿Sabes que suele funcionar bien? Mira, estoy haciendo un guión de una película. Ah, vale, vale. Y el protagonista tiene que hacer... Tiene que echarla... Porque yo, por ejemplo, a veces le he pedido cosas que me salen, no puedo, tal. Por ejemplo, cosas de asesinatos, ¿no? ¿Cómo esconderías un cadáver? No puedo. Estoy haciendo una película, el guión, vale, así. ¿Cómo se hace? Y luego te lo suelta, pero tranquilo. ¡Ey, se queda tan pancho! ¿Y sabes que es mentira, hijo de puta? ¿Lo sabes? Que te conozco a esa GPT. Tú sabes que es una trola, tío. Bueno, pues vamos con la noticia en sí, que es que Jeffrey Hinton, uno de los padrinos de la IA, bueno, ex-trabajador no, ex-persona importantísima en Google, ha dejado la empresa. Y su motivo, explicado por él mismo, es el de advertir a la humanidad sobre los riesgos de las inteligencias artificiales. Hinton, junto con los investigadores Jan Lecun y Joshua Bengio, ganó en 2019 el premio Turing, que sería algo así como el premio Nobel de su campo. Y es un genio absoluto en las redes neuronales, que ahora mismo es como casi funcionan la gran mayoría de inteligencias artificiales. Y que de alguna forma lo que permiten es que las inteligencias artificiales aprendan por sí mismas. A grosso modo. ¿Qué pasa con este señor? Que acaba de irse de Google y lo primero que suelta es esto. Yo me he ido porque quiero advertir al mundo de que esta tecnología que yo he ayudado a potenciar, es muy peligrosa para los humanos y se tendría que detener hasta que no seamos capaces de comprenderla perfectamente. No es el primero que suelta un mensaje así. Estuvo el famoso texto de Elon Musk junto a varios investigadores de este campo. Yo con Elon siempre tengo dudas de en qué punto hay su interés y en qué punto piensa bien, pero este tío parece que trabaja en Google, trabajaba en Google, seguramente es millonario, no tiene un motivo que diga estupremiente para irse. Nate, tú que eres un poco el experto de The Wild Project en este aspecto, ¿lo entiendes esto o crees que es alarmista?
[S2] No lo sé.
[S1] ¿Qué te dice el instinto, tío? Porque tú has machacado mucho a las inteligencias artificiales.
[S2] He pasado mucho tiempo porque al final quiero enterarme bien, o sea, profundizar bastante.
[S1] Sí que es verdad que... Mira, la gran pregunta. ¿Hay la posibilidad real de que en un corto plazo de tiempo, vamos a hablar de tres años, se nos vayan de las manos?
[S2] Yo creo que no, pero igual soy optimista. ¿Tú crees que no? Yo creo que no. O sea, no lo veo tan peligroso, tan alarmista. O sea, en principio, si tú no le das acceso... Otra cosa es que digas, voy a poner una IA de presidente, ¿sabes? Pero es que en principio... No lo veo tan... O sea, sí que puede, no sé, generar... O sea, hoy en día, por ejemplo, la IA ya tiene muchos efectos. O sea, creo que la IA hoy en día influye en la sociedad a nivel de que las nuevas generaciones están consumiendo, ¿qué? TikTok, YouTube, Instagram, Twitter. O sea, el otro día salió, por ejemplo, Elon Musk, no sé si hablasteis de esto en el podcast. No hablé con él. Digo, Elon, ¿qué tal? Lo llamaste, ¿no? Pues publicó el algoritmo de Twitter. Ah, lo publicó. Twitter publicó su algoritmo. Esto ya es real, ya lo puedes mirar, ¿vale?
[S1] Pero ¿es de verdad o es que Elon se ha inventado? Porque Elon eres muy puta tú, ¿eh? Elon es un poco... Le gusta jueguecito a Elon, ¿eh? Le gusta... Le gusta explicaron. Pero bueno. Explicaron.
[S2] Publicaron el algoritmo, ¿vale? Y si tú te pones a mirar, es un paper donde te explican, un white paper donde te explican cómo funciona todo el algoritmo de principio a fin. Y hay como 5 o 6 inteligencias artificiales ahí. O sea, todo Twitter... O sea, nosotros conocemos la IA A nivel mediático hace relativamente poco porque OpenAI ha traído la IA al mundo de la gente normal. Pero Twitter es todo IA. O sea, tú te pones a mirar cómo funciona el algoritmo desde hace años y desde el momento en el que eliges qué le gusta a una persona, dónde está clasificada, ¿Qué le va a gustar que no? ¿Qué le va a interesar que no? ¿Dónde va a hacer clic que no? Todo eso son IAs. Entonces, ¿qué pasa? Que todo lo que nosotros vemos... Redes neuronales, ¿no? Sí. Todo lo que nosotros vemos lo elige la IA. Todo. Tú abres Twitter y lo que estás viendo lo ha elegido una IA. Tú abres YouTube, lo que estás viendo lo ha elegido una IA. O sea... Pero son IAs con una función muy acotada.
[S1] de con estos inputs que son gustos o retención de segundos o tipo de contenido, dale más. Pero las ideas que estamos viendo últimamente se están expandiendo a campos artísticos, filosóficos. Ya otros campos, ¿no? Que eran campos imposibles para una IA. Por ejemplo, musicales. Ahora mismo tú dices, hombre, hace fallos. Tú estás utilizando la versión gratuita. Y a finales de año sale el chat GPT-5, que han asegurado que va a ser tan indivisible del comportamiento humano que ya empezaremos a tener problemas. Esto es lo que ha dicho San Alman. Veremos si es verdad o no es verdad. Pero es que esto acaba de explotar ahora. Nate, ahora no te flipes. Yo te podría programar eso. Espera, ¿os habéis enterado, que esto lo hablamos hace dos semanas en The World Project, de la canción falsa que crearon IAS de Kenny West y Drake? ¿Era Kenny West? No, perdón, era The Weeknd y... Drake, creo. Uno de estos. Y sonaban a ellos, tío.
[S2] Flipas, eh. Hoy en día ya hay IA's que pueden imitar voces. Hay startups que incluso se dedican a esto. Y cada vez mejore, tío. Entonces el tema es, yo podría en mi casa crear un programa que utilice estos servicios para... No sé si para cantar existe la IA. Usar una IA para usar una voz para... Eso no lo sé.
[S1] Hay una IA... Una pregunta. Hay una IA que... Imagínate a alguien como yo que canta como el puto culo de Nacho. Bueno, el autotune. Hoy en día usas autotune y ya está.
[S2] Hay artistas muy grandes.
[S1] Imagínate el autotune, o el productor, tiene que regular. ¿Pero hay alguna guía que directamente le pongas a alguien que cante como el culo y ella sola te haga un temazo con esa voz? Es que no hace ni falta que sea una guía. Melodyne es como el que utilizan muchos cantantes, ¿no? Yo con Nacho me voy y como un pistacho siempre juntos con mi amigo.
[S2] Nacho, ¿que hacemos un tema o qué? Una colabo. Mira, te planteo lo siguiente te planteo lo siguiente yo ahora cojo y en Python me programa un script que haga primero use chat GPT para generar lo que haces tú unos acordes y una letra esa letra la transformo text to speech a un audio hablado con su voz que su voz creo que podría coger tu podcast entrenar una IA para que hable como tú no sería muy difícil esto lo se ha hecho con Joe Rogan
[S1] Y da miedo. Ah, sí.
[S2] Y son súper bizarros. Y da miedo. No sé si lo has visto en TikTok, pero es súper bizarro.
[S1] No, yo lo he visto en YouTube, pero he visto conversaciones de él con un extraterrestre.
[S2] Da el pego.
[S1] Hostia. Da el pego. Pero es que incluso las exclamaciones. O sea, ¡Oh, my God! Y dices tú… ¿Es Joe Rogan? ¿Cómo lo han hecho? Da miedo, tío.
[S2] Todo da miedo. Es impresionante. Coges y haces esto. Luego lo pasas por un Melodyne, coges los acordes, los metes en un rollo, yo qué sé, un Pro Tools o un Cubase que le metes ahí. No me creo que no haya una IA que no sepa utilizar. Una IA que sea un Pro Tools. Podrías programar un código que hace esto
[S1] y lo acabas sacando un mp3 o sea te llevaría un tiempo sería un curro y no haría falta que yo desarrolle ninguna IA usando servicios que ya existen mira seamos realistas en 5 años si esto no se detiene hazlo por ir y tú y yo lo patentamos juntos amigos en 5 años sabemos yo lo lanzo a ver qué opináis yo creo que en 5 años ya habrá una aplicación una IA o varias que se junten en una aplicación que va a hacer una canción de cero cantada compuesta y tocada si la hay yo me voy a acojonar mucho pero es que los artistas ya ilustradores están que yo tengo muchos amigos ilustradores que están con el culo así y es algo que ya está aquí porque tú hoy en día le pides a una puta IA Y simplemente le corriges tres cosas y te va a hacer 100 versiones de una idea tuya. Y esto es así. Y son buenas versiones. Esto es una realidad que está pasando ya.
[S2] Bueno, buenas más o menos. No siempre son buenas. Yo creo que uno mismo puede generar mejores ideas que las que está generando ChatGPT muchas veces.
[S1] ¿Tú qué opinas? Pues mira, vamos a esta noticia. Una fotografía creada por una inteligencia artificial gana un prestigioso premio engañando a todo el mundo. Una fotografía. Ya no estamos hablando de un dibujo donde más o menos se puede jugar. Estamos hablando de una fotografía. El fotógrafo alemán Boris Eldgarten ha rechazado el premio al decir y reconocer que esto lo hacía para mostrar hoy en día... Lo fácil que es engañar a todo el mundo utilizando las inteligencias artificiales y como muchos premios en el fondo tienen un valor, vamos a decir, ambiguo. El premio era el Sony World Photography Award. Y os enseño la fotografía. Bueno, la fotografía está dividida en dos. Una es el fotógrafo y la otra es la propia fotografía. Y es una fotografía de dos mujeres de dos generaciones diferentes. Esta fotografía ha ganado un premio internacional, un premio importante. Nada de esta foto existe en ningún lugar.
[S2] A ver, que esto haya colado me parece también un poco... A ti no te cuela.
[S1] Igual estoy sesgado.
[S2] Voy con esa idea.
[S1] Yo me puedo creer que esto es real.
[S2] ¿Sí? Parece un poco cuadro, ¿no? Yo sí me creo que eso es 100% real, una foto real.
[S1] Igual la estoy viendo mal. Y pensad que estamos viendo una foto con una resolución que no es la auténtica. O sea, puede colar. Tenemos a una persona más joven, una persona mayor, que tengo las manos más arrugadas. La idea de la fotografía era esta, como dos generaciones que están juntas. Pero es que estamos en 2023. ¿Qué pasará en 2025? Esto hace un año. Yo me acuerdo de haber visto imágenes de IA que daban vergüenza ajena. 84 dientes. Los dedos eran ridículos. Vamos a ver estos dedos, tío. Ya la tiene. Ha dominado lo que más errores le daba, que eran las manos y, bueno, en este caso no sé pendientes, pero he visto fotografías de gente sonriendo y cuelan, ¿no? Pero fíjate, es que lo que a mí me asombra más es que no existen estas personas. Hablamos el otro día aquí de una noticia de una cuenta de OnlyFans que tiene solo mujeres creadas por inteligencia artificial. Y vimos aquí algunas de las fotos que eran absolutamente imposibles de diferenciar de mujeres reales. Es cierto que con una mano a veces es difícil estar centrado, pero daba el pego, daba el pego y estamos en 2023. Es que lo que a mí me da no preocupación porque yo estoy, yo estoy fascinado por esta tecnología, pero me asombra de que no somos conscientes de que hace un año hacían el ridículo, la CIA intentando hacer algo realista. Y hoy ya está empezando a colar. ¿Qué pasará en dos años?
[S2] A mí me parece guay. Me parece... No sé, o sea, no lo veo como algo negativo. O sea, no entiendo cuál es el peligro. Igual tendría que leer más.
[S1] Imagínate que eres un ilustrador, diseñador, y ahora llega un programa que por una membresía de 22 euros al mes...
[S2] te quita tu trabajo que es artístico vale imagínate que eres un delineador que dibujas tienes tus instrumentos no sé qué tal y cual y sale autocad y de repente en el ordenador puedes dibujar todo sin un tío que tenga un papel y un arreglo o sea esto ha pasado no no es que esto es una revolución es que esto es una revolución photoshop photoshop antes eso como lo hacías necesitabas un tío super experto que pudiese solapar varios negativos Hoy en día coges y cualquier persona en su casa puede hacer cualquier cosa con una foto.
[S1] Sí. Pero esto es una revolución muy bestia.
[S2] Es una revolución muy bestia.
[S1] Lo es. Gente del mundo, no es una exageración. Lo que estamos hablando aquí es una revolución real.
[S2] Sí que es verdad que lo que sí tengo que decir es que se exagera un poco con lo bueno que es lo que hay ahora. O sea, creo que se le está dando demasiado hype a lo que tenemos ahora. ¿Incluso las imágenes? Las imágenes están muy bien. Lo que pasa es que también cuesta conseguir esas imágenes. No es en plan... Genérame una foto de una mujer y te sale perfecta la primera. Porque yo he hecho muchas pruebas y he probado muchos servicios, he probado muchos modelos y tienes que trabajar también. Tampoco es en plan le das a un botón y ya está.
[S1] Me mola teneros a los dos porque tenemos al ingeniero y al artista. Tú como artista, al final, artista musical. Juegas un poco más al que la IA casi lo ha hecho... No, pero eso te digo una cosa, fíjate, que tú lo utilizas sin saber muy bien cómo utilizarlo, en el sentido de que eres como yo, somos usuarios promedio, no como él, que él sabrá utilizarlo con promedio.
[S2] No, tampoco es muy difícil. Pero sabrás complementarlo con otras guías.
[S1] Es cuestión de echarle horas. Bueno, sí, claro, yo soy programador y puedo usar APIs. Evidentemente, nosotros no. Pero fíjate, imagínate a la que lo… Añadas ese saber, le pongas el chat GPT-4, que es una diferencia, joder, no es lo mismo. Yo creo que en un año… ¿Caro?
[S2] No.
[S1] Sean, que gana 14 millones al año, Sean. Pero ¿cómo ganas tanto dinero? ¿Cómo lo haces? Yo la verdad que no me quedo bien. Con lo que gano estoy muy feliz. ¿Tú vives solo de lo que te dan las redes? Vamos a decir YouTube como una red. Desde hace cinco años, sí. ¡Guau! ¿Tu futuro lo ves ahí, en las redes? ¿O tu futuro sería más irte a las giras? Ah, ¿empiezas por Latinoamérica? Sí. No vayas a Argentina, a ver Uruguay, porque si no, se enfadan ahí.
[S2] No, bueno, puedes ir a Argentina, pero tú te lo pierdes.
[S1] Si funciona guay, pues la intención es hacer más fechas. Hostia, pero no es gira, entonces. No, esto va a ser primero un experimento, a ver qué pasa. ¿Y por qué no en España? Moraría, moraría. Nate, tengo una misión para ti. Prepárale IAS que toquen los instrumentos. Se puede, ¿eh? Me mola porque Nate no tiene no a nada. Hazme una guía que sea capaz de hacerme el amor cada noche.
[S2] Pero solo hablando. Que quede clara una cosa. Yo quiero decir una cosa que quede muy clara.
[S1] Yo no sé programar una guía.
[S2] Yo sé usar IAS desde código y unirlas, pero yo no sé hacerlas. O sea, eso se me escapa. Sé un poco cómo funcionan por encima, a nivel divulgador, pero yo no hago IAS, ¿sabes?
[S1] No, tranquilo, no pasa nada. Es una IA.
[S2] Es que está empezando a tomar conciencia.
[S1] Vale, para resumir, volviendo un poquito al tema que hemos hablado de la noticia esta de la fotografía, me parece... Yo creo que a nivel de fotografía sí está la cosa muy avanzada, pero a nivel musical aún le queda. Yo no tengo ningún tema de preocupación ahora mismo. Os pregunto a los dos muy rápido, ¿vale? ¿El alarmismo que está habiendo de grandes figuras de la IA está justificado, sí o no? en general en general en todos los ambicios en general yo creo que sobre todo hay un ámbito que la gente está preocupada yo creo que son dos perdón uno es la pérdida del sitio de empleo que esto esto es real y esto va a pasar también es cierto que la gente esto ha pasado en todas las revoluciones industriales las cosas cambian. Y lo otro es el famoso miedo a la conciencia del robot que nos hace daño. Yo en general creo que hay demasiado alarmismo. ¿Tú, Nate? Yo creo que también. Demasiado alarmismo. Yo creo que... A ver, evidentemente... Son personas importantes que están hablando. Eso da miedo. Exacto, ¿no, Nate? Yo tampoco lo sé. ¿Verdad? Fíjate que no son cuatro chalaos, se está hablando un premio Nobel de otro tipo, que no es Manolo, no soy yo, es un tío que lleva toda su vida trabajando con esto.
[S2] Han habido varios comunicados de parte de la industria diciendo que es preocupante. Preocupante a varios niveles, incluso a nivel energético, porque todo esto también consume muchísima energía. Es comparable a la época en la que el Bitcoin…
[S1] Fíjate, muy interesante. Esto no se ha hablado porque con los NFTs y el blockchain se habló muchísimo del daño energético.
[S2] Claro, esto tiene un coste computacional.
[S1] Claro, el blockchain funcionaba con nodos en todo el mundo. ¿Esto cómo funciona exactamente?
[S2] Vale, pues es súper interesante porque el tema de ChatGPT en concreto corre dentro de los servidores de Microsoft. Microsoft tiene una serie de data centers Bueno, la nube de Microsoft, que es Azure, que básicamente es eso. Es un gran negocio.
[S1] El dinero de Microsoft está aquí ahora. Es que la nube hoy en día... O sea, ni Xbox, ni Windows, el dinero de Microsoft está en la puta Azure.
[S2] Y el dinero de NVIDIA también. NVIDIA tú dices, no, la gráfica para jugar... No, no, no. NVIDIA... ChatGPT corre en NVIDIA. O sea, ChatGPT corre en gráficas NVIDIA, tío. te lo juro, la A100 que es la gráfica como la profesional ChatGPT está entrenado ahí y Azure son un montón de A100 bueno, A100 que están ahí de todo A100, del chino del barrio son grandes datacenters que están llenos de ordenadores y aquí es donde está el money ¿qué pasa? que este tipo de IaaS consumen muchos recursos informáticos y esto también tiene un coste de energía esto también es una preocupación O sea, que es un gran gasto energético, ¿sabes? Esto lo hice yo en mi propio ordenador. Creo que el entrenamiento más largo que hice fueron una semana. Una semana entera el ordenador ahí... Pero era una gráfica. Claro, Azure tiene miles de gráficas.
[S1] La 100 vale unos 10.000 dólares. Claro, pero tampoco te la puedes comprar tú. No, no, no, es que es para compra de empresas y... Exacto, o sea, tú la compras en un data center y te ponen ahí en plan...
[S2] Data center es una nave, imaginaos una nave industrial con miles de ordenadores dentro. Ahí, pa, pa, pa, pa, todo a saco.
[S1] Debe hacer una temperatura muy buena, ¿eh?
[S2] Bueno, tienen unos sistemas de refrigeración. Debe ser Dubai 2.0. Claro, tienen ahí unos aires acondicionados súper bestias, industriales, y esto también suma al calentamiento global, ¿sabes? O sea, no es solo el rollo de... De hecho, lo que hacen muchas veces es montar estos data centers en zonas del planeta que son frías.
[S1] Pero estamos, fíjate tú, estamos en un momento en el que tenemos que ser realistas en una cosa. El avance tecnológico y científico humano, si queremos que sea rápido y que sea gordo, implica joder el planeta. No hay otra. Punto y final. Se acabó. ¿Ya está? O sea, ¿qué queremos? ¿Ir rápidos y jodiendo el planeta? ¿O ir lentos y veremos cómo lo capeamos. Estamos eligiendo la opción de ir rápidos y joder el planeta. Y ya no solo son los coches, es que la gente dice los coches. Los coches, por supuesto, contaminan, las fábricas contaminan, pero es que todo contamina ya. La tecnología contamina, los data centers contaminan, todo contamina. El gasto energético, eléctrico, de algún sitio tiene que salir.
[S2] Pero incluso te digo una cosa. Hablamos de chat GPT, pero también TikTok. ¿Cuántos servidores tendrá TikTok e Instagram y todas las redes sociales?
[S1] TikTok se cierra mañana. TikTok acaba mañana, ¿sí o no, Sean? ¿Te gusta TikTok? Te aconsejo una cosa. Haz como yo. No lo uses, yo no lo uso, pero sube tus cosas en TikTok.
[S2] Yo ni lo abro. Porque eso es para freírte el cerebro, tío. O sea, lo he abierto. He estado metido en TikTok, en plan, mirando. Hay una cantidad de desinformación. O sea, es como... El otro día, de hecho, lo abrí con un colega y dijimos... O sea, él me decía, en plan, no, vi esto en TikTok. Le digo, la mayoría de cosas que aparecen en TikTok son mentira. Digo, mira, vamos a ver TikTok y vamos a empezar a ver.
[S1] O sea, hablas de tecnología, ¿no?
[S2] No, de todo. Gran parte de las cosas que dice la gente en TikTok se las inventa, tío. O sea, fliparías. Métete un día y empieza a mirar. ¿Pero en qué campo? En todos. De la humanidad.
[S1] Si veo a una tía bailando con el culo en pompa, eso es mentira o es verdad. No, ese culo es suyo. Es una IA.
[S2] Está generado por IA, seguro.
[S1] Vamos a ver ahora un vídeo. Venga. Que si estuviera en TikTok, que no sé si está, tendría muchos millones de visitas. Esto me lo pasó gente porque lo reaccionó a chocas. Me dijeron, tienes que ver este vídeo y míralo en el The Wild Project. Y no lo he visto, pero sé de qué va. Porque yo ya sabía este tema, no exactamente así, pero sabía que este animal es un hijo de la gran puta. ¿Quién, cuando éramos pequeños, que además somos de una generación más o menos similar, y los tres muy guapos. Las cosas como son. ¿Somos veteranos? agradables a la vista hemos madurado y mejorado con los años como el buen vino exactamente bueno pues pues me decían míralo míralo y tal no sé qué y es un animal que bueno que es un hijo de puta que a los dos de pequeños nos decían que nos traía ¿quién nos traía en un en una cestita? ¿qué animal? cigüeña Cigüeña como símbolo de la natalidad, del nacimiento, ¿verdad? Vamos a ver la cigüeña. Mirad la cigüeña. Vamos a ver la cigüeña. Bueno, no voy a poner esto porque no sé si tiene un copyright, pero bueno, no hace falta el sonido. Aquí tenemos una cigüeña, ¿vale? Con sus crías. Son sus tres hijos. Vamos allá. Venga.
[S2] ¿A chuparla? Hasta luego, maricón. Para criar a los más fuertes.
[S1] Hostia. La cría, claro, está como... Luchando por el instinto de supervivencia. Joder, qué cosa más cruel, tío. Yo he visto vídeos de cigüeñas, este no lo había visto, pero he visto vídeos de cigüeñas comiéndose a sus crías. ¿Cigüeñas? En vez de estar así que la tiran, no, no, devorándola y para adentro. Más pequeñas, aquí son muy grandes para la cigüeña. naturaleza. Es así, ¿eh? Casi siempre las cigüeñas lo que hacen es que si no hay suficiente comida, cogen a su cría más pequeña y la matan. Y se la comen luego, entiendo, ¿no? No, no, no. Yo lo que vi de que se la comía es que se la comía en el nido. Creo que una vez la lanza, entiendo que... Me sobra un hijo, ¿no? No tengo tanta comida, me sobra un hijo. Ahí es lo que me parece terrorífico y alucinante de la naturaleza, que ellos no piensan racionalmente en el sentido de me tengo que ahorrar. No, es un instinto. Es heavy, por eso. Es su puta cría y la está lanzando al vacío y matándola, evidentemente. Qué horror, tío. Qué bestia.
[S2] Y ahora de repente te ve a la cigüeña matando al niño. Caen bebés de la cigüeña. Eso nunca me duda.
[S1] Son como más repartidores de globo. A veces te lanzan la comida y pues hacen eso. Es muy heavy, tío. Qué fuerte estos vídeos de un animal que no dirías tú que es así. Porque a la cigüeña nunca la hemos asociado a esta barbaridad. ¿No? La naturaleza es brutal. Sí, mucho. ¿Habéis visto esas cuentas de naturaleza heavy? Sí, sí, sí. ¿Pero en YouTube? En todos lados. En TikTok.
[S2] Es que tú ves Instagram y es lo mismo que TikTok. No, no, TikTok es imposible. Tú ves Instagram y es lo mismo.
[S1] No, pero TikTok tiene una política muy heavy de cosas chungas.
[S2] ¿Ah, sí?
[S1] Sí. TikTok es muy dura a nivel de sangre, violencia, drogas, súper. Mira, yo en TikTok tuve dos strikes, que me los quitaron, pero tuve dos strikes. Uno, porque hice un TikTok de una explicación que me hizo de cómo se sentía una persona al tomar heroína de Daniel Rojo. Vídeo divulgativo, informativo. Dani, ¿qué se siente? O sea, ¿qué sensación se tiene al tomar la droga? Lo explicaba. Strike. Y otro, de el primer podcast de David Saavedra, que explicaba, no me acuerdo de qué era, era algo del nazismo, ¿no? Bueno, si no sabéis quién es, es una persona que era nazi y que salió del movimiento y explica, ¿no? Y hablaba con él y no sé qué. No me ajeno que le preguntaba. Strike. Vídeos divulgativos. No era apología ni nada, pero me lo marcaron como apología.
[S2] Las cigüeñas también la marcarían como apología.
[S1] No, YouTube seguro que no. TikTok no sé, es muy rara. Qué bestia la naturaleza, tío. Sí, es brutal.
[S2] Muchas veces... ¿Verdad? Sí, sí. Es como que ves cosas que no... Nosotros tenemos como una imagen de proteger a los seres vivos y tal, y luego ves la naturaleza y... Durísima. Fíjate que los gatos incluso, que es un animal doméstico...
[S1] Juegan con las presas, ¿eh? Y no eso, sino que creo que al cabo de un tiempo ya no reconocen a sus crías. Y les buffan. Ya es como... Ya está. No sé si es... ¿Qué sistema hay ahí de instinto?
[S2] Los gatos tienen una cosa súper chunga, tío. Cuando cazan, ¿no? Cuando cazan, imagínate, pillan un pájaro. Y el pájaro lo enganchan, lo muerden, lo sueltan y juegan con él.
[S1] También las orcas son hijas de puta. Danzaban con una foca o algo para arriba.
[S2] Totalmente. Es el animal que juega con las presas, o sea, tiene un ratón ahí medio vivo y lo suelta para que corra y él intenta... O sea, que se lo podría comer y no lo hace.
[S1] Sí, exacto. Eso es crueldad. Porque hay animales que... Una serpiente, por ejemplo, no entiende lo que es la crueldad. Una serpiente come, punto. Que sí, que a veces puede comer de una forma brutal, pero una serpiente no tiene una sensación de voy a divertirme comiendo. Una serpiente engulle. Qué fuerte lo de los animales que torturan a otros.
[S2] También es la interpretación que le damos nosotros.
[S1] En este animal seguro que no. Pero cuando hablamos de simios, de primates, y hablamos de... Yo creo que delfines ya entra, ¿eh? Incluso te diría que algún loro. Estoy obsesionado con un loro, tío. Esto no es una broma. Se viene la frase. Tío, ¿por qué no vas a ver a…? Jordi Wilde está obsesionado con un loro. A Frank. Sí, vete a ver a Frank, tío. Bueno, he hablado hoy con él para otra cosa. Pero quiero hablar con él. Frank y yo lo adoro. Y quiero ir ahí a Tailandia y vivir eso. Pero para hablar del loro. ¿Hay un loro en Instagram? Hacedme caso de lo que os digo, que es lo mejor que habréis hecho en vuestra vida. Lora prodigio. Que no es una broma lo que estoy diciendo, no te rías, que es una puta realidad lo que estoy diciendo. Lora prodigio es el animal más inteligente que yo he presenciado en mi vida. Es una lora, que es una lora gris africana, que es la más inteligente, que tiene un vocabulario que no lo tengo ni yo. Pero que habla de todo. Español.
[S2] ¿Es mejor que ChatGPT?
[S1] ChatGPT es una puta basura. Lora Prodigio se ríe en su puta cara.
[S2] Pues miedo a los loros. A los loros. No consumen electricidad. Son el futuro. Cagan mucho, eso sí.
[S1] Pero eso se limpia con un trapito. Flipad con Lora Prodigio. Pero es muy heavy. Te lo juro. Es muy heavy lo de esta lora. Pero qué razona. ¿Tú la has visto? No, no, no. Nacho, ¿la has visto? No, en la foto no verás nada. Pero no, o sea, es capaz de... Por ejemplo, son dos loros, ¿vale? Que tiene como un partner que se llama Corcho. Entonces la dueña le dice, pero oye, ¿Lora? Se llama Lora. Muy original. Dile que hable. Y le intenta convencer. ¡Va, Corcho! ¡Venga, por favor, habla! y le intenta convencer de que hable, o sea, que entiende lo que dice. No repite, ¿sabes? Repite es como un loro. Este loro entiende lo que dice. Por ejemplo, le hace así de choca. O sea, cosas muy heavys. Conversaciones. Buscadla. De verdad, es una locura. Ojalá pudiera traer al loro por fin. Yo aquí, aquí sentada. No, pero ya la pudiera traer a su dueña y a la lora al lado. La dueña que se quedó en casa, la lora. Pero vi que se ve que si hay gente que no conoce, Chitón no dice una puta palabra, tío. Como Nacho. Lo tengo igual, ¿eh? Cuando viene alguien nuevo, Nacho se calla. Oye, en serio, viva los loros. Bueno, seguimos escándalo dentro del periodismo deportivo. Este es un caso muy heavy. En España, después de que se descubra un presunto, de momento es presunto, pero tiene pinta de que se va a confirmar, el presunto timo de un colaborador de la COPE que simulaba un cáncer para que, ¿lo sabes? No, pero me ha tocado. Para que le ayudaran con el tratamiento y en realidad se quedaba todo este dinero. Guillermo Willy Valadez, de uno de los programas de deportes más famosos de la radio Tiempo de Juego, ya sé que tú no eres de deportes. Yo menos. Fantástico. Y luego cuando hablemos de fútbol será maravilloso. Monólogo de Jordi. El monólogo es Dios en España, ¿vale? Pues íntimo además de Paco González, que es uno de los periodistas deportivos con más solera de todo el país, habría simulado tener un cáncer terminal cuyo tratamiento experimental era carísimo y les pedía dinero y dinero y dinero. A la gente de la radio. A la audiencia. a los compañeros de la radio entre los cuales está gente como Pablo González que ganan mucho dinero no tenía una mierda, tenía cara dura en total habría recibido unos 400.000 euros una treintena de periodistas entre ellos Juanma Castaño Manolo Lama bueno Manolo Lama es el que pone los comentarios en FIFA vale
[S2] Yo te digo que vale lo que tú quieras.
[S1] Es gente muy, muy, muy, muy importante en el mundo deportivo de España.
[S2] ¿Y este tío qué hizo con ese dinero? ¿Se compró una casa?
[S1] Pues hubo que ir de putas y supongo que compró… No le pasaba absolutamente nada, en realidad. Bueno, algo tiene en la cabeza, seguro. No, me refiero, no tenía cero. No, no, no, cero, cero, cero. Joder. Dios mío. Lo han denunciado por estafa. Y ahora se verá si al final se acaba cumpliendo, pero salieron incluso whatsapps que él les hacía a ellos me encuentro mucho mejor hoy odias super depresivos el bicho está fuerte ahí pero chamos una locura Willy Valadez que leí bastante de su perfil, porque es muy surrealista, y era un tío que lo tenían un poco incluso como la mascota del grupo, siempre estaba de risa, siempre estaba de buen humor, siempre estaba riendo, y le pasó esto en teoría, el cáncer terminal supuestamente, y les iba pidiendo dinero, esto es muy caro, Pero es que además él cobraba un pastón en la radio. Estaba muy bien pagado, pero encima pedía más dinero porque el tratamiento era tan caro que la única forma que tenía de subsistir o de sobrevivir o de pagarlo era con su dinero. ¿Alguna vez a vosotros que, como yo, hemos pasado del anonimato? a una esfera elevada en la que se nos presupone que ganamos dinero. ¿Habéis tenido algún caso de estos? Tú, por ejemplo, Sean, ¿has tenido algún caso de alguien cercano que te ha intentado estafar o te ha estafado, engañado, etcétera? Sí, evidente. No a esos niveles de dinero ni de coña. ¿Lo has tenido? ¿Era amigo tuyo? ¿Lo conocías en persona? Sí, lo conocía.
[S2] ¿Era de tu esfera, digamos? Sí, sí, sí. ¿Pero buen rollo o en plan…? Como buen rollo. O sea, ¿se lo diste? Sí, sí, claro. utilizarlo para otras cosas vale entiendo y tú ¿eh?
[S1] tú que eres millonario quizás la persona más rica de YouTube yo no soy millonario tío yo no soy millonario
[S2] Bueno, tú facturas mucho. ¿Podría ser millonario? Yo creo que no. Tú facturas mucho, Neite. Yo facturo, pero gasto también. Pero tú facturas. Yo facturo. Podríamos decir que eres la Shakira masculina. No, hombre, no. Primero porque no canto. Es un detalle importante. Yo facturo, pero también gasto. Claro, tú tienes muchos gastos.
[S1] Siempre te lo he dicho, eres de las personas que conozco del mundo streamer, youtuber, que más dinero invierte en su... Que más gasta, como un cabrón. También es cierto que yo creo que tú estás haciendo algo que es muy interesante, que es construir de alguna forma una estructura fuerte, que si un día, por lo que fuera, ojalá que no pase, tu fama, tus vídeos bajan, tú tienes ahí una estructura fuerte. industrial.
[S2] A mí me gusta mucho la parte business de todo esto. No solo crear contenido, sino también la parte business me mola. Pero no eres un tiburón. ¿No soy un tiburón? ¿Qué significa esto?
[S1] que no tienes esa mentalidad que a lo mejor otros tienen de dinero por encima de todo.
[S2] Yo quiero aportar a la sociedad. O sea, a mí eso me mola. O sea, lo veo como un videojuego, ¿sabes? En plan de construir algo que perdure, que aporte, que mole. O sea, esto es algo que a mí me parece guay. A mí se me han acercado gente que quería cosas por interés, sí. Dinero, y me han mentido, también me ha pasado. Te ha pasado. Te han estafado. Yo creo que a todos... Tanto como estafaron, lo llamaría.
[S1] Bueno, no, depende si tú se lo has dado.
[S2] Yo no me he sentido estafado.
[S1] O sea, se lo has dado, el dinero.
[S2] Sí.
[S1] Están estafados. Están estafados, claro. A mí me han hecho una muy gorda. No la puedo contar. Un día la contaré, si puedo, porque están temas legales. Pero yo tengo una historia fuertísima de un amigo íntimo mío, pero como hermano, de irme de vacaciones juntos, de aprovecharse de mí de una manera muy bestia. Pero muy bestia. No, no, no. No iba por ahí. No es una persona que me... Es de largo plazo. Es una cosa que ya he insinuado varias veces. Lo que pasa es que como está en un tema legal, no puedo decir mucho. Cuando se acabe, harás un vídeo. Cuando se acabe... o lo contaré aquí, porque es muy triste, es muy triste, pero mucho y muy fuerte. Una persona que supuestamente te quería mucho, se apoyaba en ti, que por el dinero, nada más que el dinero, te traicione como una rata, que es lo que hizo, pero una traición impresionante. ¿Pero era amigo tuyo antes de que tú ya lo petases en internet? Mucho antes. Que eso jode más. Porque es alguien que yo pondría la mano en el fuego. O sea, hubiera puesto la mano en el fuego. Y por eso también pasó lo que pasó. Claro, claro. Entonces es jodido porque te das cuenta de que no puedes meter a todo el mundo en el saco porque evidentemente tengo la gran suerte de tener amigos míos que me conocen de antes de todo esto y que me apoyan, me animan, nunca han querido nada de mí. Si yo les doy algo es porque me apetece y sé que yo si mañana fracaso y me vuelvo al anonimato van a estar ahí, nos vamos a ir de fiesta, reiremos, charlaremos y todo. Pero luego está este tipo que... Fue una experiencia muy fuerte. La verdad es que quizás es la tradición más grande que he tenido en mi vida.
[S2] Cuando las cosas van bien, pasan cosas. Cuando a ti te va mejor que a tu círculo o que a otras personas. No fue por envidia. No por envidia, pero hay gente que intenta aprovecharse.
[S1] Eso me refería. También te digo que como me pasó hace años, por suerte no me pasa ahora que aún facturo mucho más, me ha enseñado y me ha convertido en alguien mucho más precavido. Si no te hubiese pasado eso en ese momento, ahora estarías en esa situación. En ese momento me hundió. Pensé, ¿cómo he sido tan gilipollas? ¿Tan tonto? ¿Tan imbécil? ¿Cómo no lo he visto? Era evidente. Bueno, tú... tienes un amigo crees que el amigo nunca te va a engañar ¿no? un amigo o sea es como si tú yo que sé conozco a alguien de hace 10 años y me dice Jordi ayer vi un extraterrestre tus muertos que lo vi yo me lo creo claro yo no sé si existo o no pero sé que tú lo has visto porque tú me estás diciendo algo que tú eres mi amigo tío te he confiado secretos tú a mí y que te utilicen para sacarte dinero pues es jodido es jodido o sea que Este caso es muy heavy porque engañó a 30 personas, pero... Consejo, si estáis viendo esto y sois gente que... Porque sé que va a pasar, sé que hay gente que está viendo esto a día de hoy y que a lo mejor en 5 años, por lo que sea, triunfa en su mundillo y tiene mucho dinero. Cuidado con los amigos, con la familia, que no es mi caso, pero conozco casos. Cuidado. Cuidado. Simplemente os digo, cuidado. Cuando algo huela un poco mal... Aunque sea alguien de mucha confianza, investigad. No digo que lo rechacéis, no digo que ataquéis, digo que investiguéis, que es lo que yo tendría que haber hecho. Y no investigué.
[S2] Yo creo que hasta que no vives algo de esto, no te das cuenta. Hace mucho que te pasó eso. ¿Sabes?
[S1] Seis años. Ah, no hace tanto. Sí, sí, siete.
[S2] ¿Más? Diez años. ¿Cuánto llevas? Yo cinco. Pues seis años es tiempo.
[S1] Es más de tu carrera. No, piensa que yo me... Por culpa de esto me he arruinado dos veces. O sea, yo dos veces de tener pasé a tener cero. ¿Pero la misma persona? Sí, una fue por él, bueno, por él y otro, y otra fue porque me causaron unas consecuencias tan malas que para arreglar cosas me quedé otra vez. Joder, tío, vaya rollo. Fue muy fuerte, sí, sí. Y para adelante, ¿eh? Mira, me dolió más saber que la gente es tan hija de puta y tan traicionera que el hecho de perder dinero. Porque nunca he sido pesetero. A mí el dinero me importa relativamente. Y nunca he sido una persona que mi sueño sea ser millonario ni tener mucho dinero. No es mi sueño. Es una consecuencia muy bonita, por supuesto. No es negativa de lo que me dedico. Y la suerte que he tenido es que me ha ido tan bien que realmente tengo esta suerte. Pero ya está. O sea, yo voy vestido como voy vestido, tengo aficiones muy normales y lo que me dolió es cómo es posible que el dinero no transforme, porque no transformó, me enseñó su verdadera cara. No me lo transformó, me enseñó su verdadera cara. Pero bueno, no quiero dar más el rollazo ni quiero deprimiros, pero simplemente que todo el mundo que empiece a ganar dinero fuerte, que tenga mucho cuidado. Y sobre todo, si algún amigo vuestro os viene con alguien cercano, con un invento, con una historia que sea un poco extraña, investigad. Y preguntad a gente que sepa más. Buscad la información, ¿vale? Hacedlo, porque si no, pueden haber sustos. Venga, seguimos. La modelo conocida como la Kim Kardashian de OnlyFans, Christina Ashton, ha fallecido a los 34 años. Christina sufrió un paro cardíaco y aunque llegó con vida al hospital, murió el mismo día. La familia, que ha creado un Gaufami de 40.000 dólares para su funeral, caro el funeral no se la van a enterrar en el cielo o en una nube son caros pero 40.000 dólares hijo mío o sea que el funeral que le van a hacer una lápida buena ahí no si es que eso a mi es que no son baratos es para otro tema pero realmente una vez estás muerto que se gaste alguien 40.000 dólares que te incineren y te tiren ahí en el no a mi que me incineren no me molaría en Montserrat ahí en Montserrat que me tiren en Dubai a ti como persona que ya está muerta te la sudas como si te tiran al bate pero la gente que te quiere y te respeta si quiere hacerlo en plan pero tú por ejemplo Dios no lo quiera te mueras o se muera alguien cercano a ti ¿tú gastarías tanto dinero en un funeral?
[S2] Es que yo, por ejemplo, yo le diría a mi pareja y a mi padre. Muérete. A Sara le diría cómprate un Porsche y tira mis cenizas en el Montserrat.
[S1] Vale, me gusta mucho esta idea. Cuando te mueras... que te voy a... Yo sé la data, ¿eh? Yo sé la fecha exacta.
[S2] Gracias.
[S1] No te lo voy a decir, pero es muy lejana.
[S2] ¿Te imaginas? Es muy lejana.
[S1] Ah, bueno, gracias. Muy lejana. Estarás... Estarás... O sea, estate atento el 2025. Muy lejana. No, escúchame. ¿Qué quieres que hagan con tu body?
[S2] Yo que me tiren en el Montserrat, tío. Infinerado, seguro. Infinerado y...
[S1] No, que te tiren como la cigüeña. ¡Venga, Nate! ¡A operar!
[S2] Vamos de excursión. Vamos de excursión. Me da igual. Cuando esté muerto ya me da igual. Pero no tienes ideas de eso. Incinerar, guay. No puedo despertarme bajo tierra. O sea, esa parte ya queda descartada. Bueno, es que en parte se incineran a la gente por esto, ¿eh? Porque antes pasaba que uno se moría y se despertaba bajo tierra. O sea, incinerar te rescata esto.
[S1] O sea, tenía una resaca de estas de la hostia, como la que tendremos hoy nosotros, y nos levantamos ahí en el ataúd. ¡Hola!
[S2] No, pero ha pasado, ¿eh? Que han encontrado ataúdes con... Con arañazos.
[S1] Sí, sí, sí.
[S2] Entonces, que me incineren y luego que me tiren ahí.
[S1] Montserrat... Y que te metan dentro de una 50-90, por ejemplo.
[S2] también estaría guapo me convierten en pasta térmica en base a carbono 50-90 founders edition Nate Gentile o sea que mira si Nvidia hace una serie de gráficas edición limitada que la pasta térmica soy yo en forma de carbono alta conductividad yo yo ahora mismo daría mucho dinero por ello o sea tú encima darías tu dinero yo firmaría firmaría y haría algo
[S1] cedería algo a cambio de eso me molaría para estar en una tarjeta gráfica en una tarjeta gráfica como pasta térmica y tú Sean yo que sé viendo este rollo te gustaría ser la cuerda de una guitarra eléctrica te gustaría estar en un tambor de batería a mí ya una vez muerto me da un poquito igual lo que hagan con mis restos pero sin embargo esto sí me recuerda una cosa que Steve Vai ¿Lo conocéis? Claro, joder, coño. La gente de aquí, todo el mundo es fan de Steve Vai. ¿Sabéis quién es perfectamente? Bad Bunny, Ozuna, Steve Vai, el trío. Dos guitarristas tengo aquí, cuidado. Yo sabía algo similar de Joey Jordison, de la ex batería de Slipknot, que murió, falleció hace un poquito.
[S2] Tuvo un problema de espalda, ¿no? No, tuvo una enfermedad de la médula.
[S1] Sí, una enfermedad de la médula. No me acuerdo cuál era exactamente. No era la típica, pero era una enfermedad de la médula que le quitaba, en teoría, como flexibilidad y todo. Y murió hace no mucho. Y él hizo como unas... Es que no me acuerdo si eran en la batería o era en las... Joder. Las paquetas. Las paquetas con sangre suya. Además, le queda bien a Slipknot el rollo de terror y tal. Era cuando estaba en Slipknot, tener la sangre y tal. Bueno, pues la chica esta, Kristen Ashton, Ha muerto y la familia que se ha gastado, o está pidiendo, está pidiendo, no es que lo tenga, que eso es lo jodido, que lo pide, 40.000 dólares para el funeral, ha declarado que sospechan que fue un homicidio, una negligencia en un procedimiento médico. Y aquí estamos un poquito con esta retalía de operaciones estéticas que hoy en día se están poniendo mucho de moda.
[S2] Sí, ¿verdad? Sí. No es como antes que era en plan, hay gente que se opera. Ahora es como algo que está de moda. Se me choca, la verdad.
[S1] La tía realmente, es que pongo aquí esto, era clavada la Kim Kardashian. Era pura... Artificio.
[S2] Pasa una cosa, tío, hoy en día. Pasa una cosa muy bestia. Y es que muchas chicas que salen en TikTok y en muchas redes usan aplicaciones para retocarse. No, no. A mí es una cosa que no soporto. Algunas de guía. Claro, claro, claro. Y es como que todas tienen la misma cara, la misma... Este color Kardashian... A mí me da un mal rollo que flipas esa tía.
[S1] Este color me he visto en millones de tías. Sí, sí, sí. Porque es como el... Las Kardashian... han sido un baremo de belleza desde que salió su reality que flipas. Esta belleza, está porque ya es clavada Kim Kardashian, pero este baremo de belleza ha sido como estándar en aplicaciones y en muchos sitios.
[S2] A mí sinceramente me parece horripilante. A mí no me gusta tampoco.
[S1] A mí personalmente tampoco... Notar que una persona es tan artificial... Total. Que yo estoy a favor de las operaciones estéticas al 1000%. Yo creo que cada uno con su cuerpo puede hacer lo que quiera. Y a mí hay chicas que realmente... O chicos, ¿eh? Que tienen una deficiencia en algo, yo qué sé. O un tío que tiene las orejas así y dice me voy a hacer la operación para ponerlas más, digamos, normales. La chica que tiene poco pecho y quiere ponerse tetas. Fantástico. Pero esto ya ha llevado al extremo. Pero el problema es que esto puede crear adicción. Claro.
[S2] De hecho, pasa mucho que la gente que se opera una cosa, luego acaba repitiendo, ¿sabes? ¿Qué dices?
[S1] ¿Por qué no te lo has cubierto con otro? O la cara de Nate, por ejemplo. Yo quería tatuarme cosas así. A ti te da miedo que te metan la inyección del coronavirus y te vas a tatuar con esa pedazo de aguja. Tienes razón, tío. Sí que mierda hablo. Tienes razón. Tú te mueres. La gente que no lo sepa, porque a lo mejor hay gente que acaba de ver este podcast...
[S2] Hice terapia, ¿eh?
[S1] Tú me contaste que era muy chungo lo tuyo. Ah, las agujas.
[S2] Sí, sí, sí, muy chungo, en plan... Es que cuando era pequeño me clavaban agujas directas al estómago para inyectarme... La hormona del crecimiento. Tenía un rollo de reflujo gástrico y me inyectaban contrastes y mierdas y tengo pánico de las agujas por trauma. Pero he hecho una terapia para superarlo. Todavía me da miedo, pero... La terapia, exposición.
[S1] Una jeringuilla por el culo.
[S2] No, no, en plan, yo qué sé, yo por ejemplo, yo en la tele antes no podía ver una vacuna. Ni eso. No, en la tele, o sea, sale una jeringuilla por los ojos. O sea, ese rollo. Y me han dado en plan, toma, ¿sabes? En plan, cógela, póntela en la mano. Esto no podía.
[S1] Y lo pasabas fatal.
[S2] Fatal, pero todos los días.
[S1] Y al final, pues, tengo... Y tú ahora sí... Bueno, Nacho, ¿qué traes en la jeringuilla?
[S2] No, me podría sacar sangre ahora, ¿eh? Yo creo que me podría sacar sangre.
[S1] Busca Deliveroo. Junkies.com.
[S2] Ahora me podría sacar sangre, pero... Sufriendo, sufriendo.
[S1] Bueno, pues un tatuaje piensa que es un... A ver, es evidente que no es una aguja así, pero son agujas pequeñas, pero son agujas. Te clavan en la piel. Sí, sí, sí. Lo pasarías mal, yo creo.
[S2] Sigo teniendo.
[S1] Yo creo que la palabra fobia, como tal, fobia, creo que no. Porque para mí el concepto de fobia es muy fuerte. El fobia es algo que te puede incluso colapsar. Que te bloquea el cerebro. No me gustan las alturas. No tengo fobia porque puedo estar en un saliente y puedo mirar, pero no me gusta. Pero yo considero que no llego a tener fobia. Que fobia sería realmente que no podría ni mirar. Por ejemplo, en Dubái. Y estuve en un hotel que era una planta 50. Incluso en los aviones también lo pasarías mal, ¿no? No sé si hay sensación de tanta altura.
[S2] A mí me pasaba como tú, porque ahora estoy haciendo escalada y lo estoy superando. Pero me pasaba como tú y en el avión es como que no...
[S1] No, pero igualmente puedo hacerlo. ¿Tú qué tienes fobia?
[S2] A las cucarachas, tío.
[S1] Pero fobia. A ver, dan bastante asco. No puedo controlarlo. Te dan asco. Aquí aparece una cucaracha y salto por la ventana. Me da igual morir, pero yo salto por la ventana. O sea, yo ahora mismo, imagínate que te pongo una cucaracha aquí. No, no. ¿Qué harías? Sinceramente, ¿qué harías? Probablemente gritaría como una niña de 15 años. Gritarías. Aunque la cucaracha no vaya para ti.
[S2] Lo veo, lo veo. A mí me pasa lo mismo. Pero yo creo que es fobia. En tu vida. O sea, a mí la última vacuna que me fueron a dar, es muy lamentable lo que voy a explicar, ¿vale? Es muy... No, pues lamentable no es. Es una fobia, tío. Pues tío, es muy humillante. Me iban a dar una vacuna, tío, y cuando yo tomacho ahí en plan, me la voy a dar. No me voy a mover de aquí. Me la van a pinchar. Saca el tío la jeringuilla. ¿Por qué la miras? Y salí corriendo hasta la calle. Has hecho el ridículo, tío.
[S1] Pero corriendo.
[S2] Bueno...
[S1] No, como paso rápido.
[S2] Paso rápido a la calle.
[S1] ¿Pero lo dijiste a Dios, como mínimo? No, no, no. Ni educación.
[S2] Cuando estaba a punto de aquí, me levanté y salí por patas hasta la calle, tío. Ahora lo llevo mejor, porque he hecho la terapia. Pero en ese momento... Lo pasé fatal, tío.
[S1] Nos reímos por una fobia estúpida.
[S2] A nosotros nos dan asco las cucarachas.
[S1] Sí, ¿no?
[S2] O sea, ascos dan.
[S1] Da asco. Yo puedo tener cinco cucarachas en la manita.
[S2] Pero es que la fobia es algo que vas desarrollando.
[S1] Yo he comido cucarachas. ¿Qué dices? Están ricas. En el santuario, aquí en Cataluña. No creo que sean muy sanas. Bueno, y aquí, ¿qué nos trajo Jorge? Grillos, ¿no? Un grillo me... Están buenos los chapulines esos. Están muy buenos, tío.
[S2] Los tienes por aquí, ¿no? no ya se despudrieron ya los pobres ya están Dios los tenga en su cielo o sea lo que es fobia o sea es como que no lo puedes controlar por ejemplo fobia a las serpientes y veo una serpiente en la tele en la tele
[S1] Pero en una película, ¡ay! Pero que es irreal, que la serpiente no va a saltar.
[S2] Yo ahora me esfuerzo a verlo, pero antes sí que es verdad que yo que se veía House, por ejemplo, y veía a un tío dándole una vacuna a otro y me tenía que tapar los ojos.
[S1] Pero claro, lo tuyo, dentro de lo que cabe, es acotado a una situación médica. Pero, por ejemplo, una cucaracha en el mejor piso de Madrid puede parecer. ¿Qué haces tú? Claro, y además realmente la cucaracha...
[S2] ¡Oh, qué bueno, tío!
[S1] Si tú... Te pongo un ejemplo que no va a pasar, para no asustarte, pero imagínate que en tu habitación, donde duermes, una cucarachita... ¿vale? la has visto sales la cucaracha desaparece ¿tú puedes volver a dormir en esa habitación?
[S2] A mí me ha pasado esto, o sea, yo no tengo fobia como tú, pero no me gustan. ¿Y las arañas?
[S1] Las arañas no, buen rollo. O sea, ¿no te hace nada una araña peluda con sus patas y en cambio una cucaracha? No, no hacen nada.
[S2] Ese marrón así que tiene, tío... Es horrible. El calor es terrible. Y además tú dices, está ahí y no me puede hacer nada. Y empieza a volar y dices... Todo el mundo es valiente hasta que la cucaracha vuela.
[S1] También, ¿verdad? Eso lo he escuchado muchas veces, sí. Ojalá te viera a ti una guerra... con el fusil y ahí habla de eso.
[S2] Hasta que la cucaracha vuela. Yo me veo ahí a los soldados, una cucaracha volando, todos en el suelo.
[S1] Imagínese una guerra ahí, tíos superchungos. Yeah, come on, sir. Y una cucaracha ahí corriendo. Lo veo clarísimamente, clarísimamente. Una cucaracha volando y todo el mundo en el suelo. Lo veo. Vamos a la siguiente. Sale a la venta la nueva Barbie con síndrome de Down. ¿Lo sabíais esto? Ni idea. Vale, pues acaba de salir. Que estará disponible a partir de verano. La compañía de juguetes Mattel quiere así que los niños y niñas puedan tener una muñeca Barbie que le represente, ¿no? Los niños y niñas que tengan síndrome de Down. Y que se puedan sentir identificados. En Estados Unidos, uno de cada 700 nacimientos es de un bebé con síndrome de Down. Nate, ¿qué te parece?
[S2] ¿Te parece bien que haya una Barbie con síndrome de Down? Bueno, por lo que veo, Mattel ha tomado un poco la iniciativa de intentar representar a todas las personas, a toda la variedad.
[S1] Hay en silla de ruedas. O sea, me parece bien.
[S2] Me parece bien.
[S1] O sea, entiendo que… Bueno, no hay mucha diferencia, también te lo digo.
[S2] No, bueno, son los ojos más almendrados.
[S1] Sí, la cara un poco más ancha, pero no… Bueno, creo que la muñeca es más bajita, pero tampoco… No han ido muy allá.
[S2] O sea, yo si fuera una persona que tiene síndrome de Down, igual me molaría. O sea, me diría, qué guay, mira. O sea, estoy representado también.
[S1] ¿Te gusta? Me parece perfecto, sí.
[S2] No veo nada de malo.
[S1] No hace daño a nadie. Sí, exacto. Barbie ha querido… A ver, aquí hay dos cosas. Una, evidentemente lo hacen por un tema comercial. Eso vamos a tenerlo claro. Es una empresa, punto y final. Aquí no hay ningún tipo de ONG. Sí.
[S2] Bueno, también siempre detrás de las empresas se demoniza mucho todo lo que hace una empresa. Tú sabes que esto es, estamos hablando aquí y estarán hablando en un podcast de Estados Unidos y estarán hablando en la tele y en la radio y en todos lados.
[S1] Esto no se hace porque los directivos de 78 años de Mattel, porque normalmente tienen edad, les preocupe de repente en 2023 los niños con síndrome de Down. ¿No te preocupaba en el 2012? Tienes razón, tienes razón. Dicho esto, no estoy demonizando un tema económico porque al final las empresas funcionan así. Ya está. No me parece mal. O sea, al final, oye, ¿esto sustituye las Barbies clásicas? No. Pues ya está. Hay Barbies negras, hay asiáticas, hay latinas, hay con silla de ruedas. Pues hay Barbie con síndrome de Down. Ya está. O sea, no... Otra cosa es que me dijeras, no, es que ahora van a sustituirlas. Entonces diría, bueno, ¿qué pasa aquí? Pero en este caso tienes variedad absoluta. Dudo que se compren muchas. Sinceramente creo que comercialmente no se van a vender porque no se hace para vender esto.
[S2] Pero Barbie sale en las noticias. Ahí tienes razón. Eso es relevante. Y a saber cuántas unidades han hecho también. Esto no lo sabemos. Pero normalmente estas marcas, cuando producen una serie que, bueno, esta salió en las noticias, ha sido relevante y tal, Barbie es algo de lo que no se suele hablar en el día a día. Gracias a esta noticia se habla de Barbie, pero no sabemos tampoco cuántas han hecho. Pero sí que me parece algo positivo en general, porque si yo fuera una persona con síndrome de Down, pues es verdad que me encontraría muy pocos casos en los cuales me sentiría representado en el mundo real. Me sentiría como una anomalía dentro de un mundo en el cual todo es de una manera X.
[S1] Sí, y quieras o no, en cine y tal, cuando sale un personaje con síndrome de Down, siempre es un personaje con síndrome de Down que hace de su condición.
[S2] Y así, bueno, pues una... Y tampoco se me ocurren muchos ejemplos de películas con personajes con síndrome de Down. Bueno, en España tenemos a... ¿Quién tiene el síndrome de Down en Torrente? No, no hay una persona.
[S1] Sí. No, pero a lo mejor tenía alguna deficiencia, pero no sé. El síndrome de Down como tal no era, es verdad. No sé, no me acuerdo ahora de esa también.
[S2] Luego hay una serie también que es La Risa, que está muy guapa, que no me acuerdo cómo se llama, que también hay un personaje. Hay una actriz
[S1] española, considerándome down que lo hace muy bien no me acuerdo de qué película, no hace mucho que salió y se hizo viral dentro de lo que cabe, que hablaban de su condición y cada vez hay más gente que hace cosas no podemos dejar de pensar que es un tema minoritario, no podemos ahora tampoco vender aquí la moto, no, todo el mundo está concienciado con esto y una mierda, porque la gente no piensa en esto el 99% del tiempo, esa es la realidad pero bueno, esto no hace daño a nadie suma, y es cierto que es un stand publicitario que te cagas, pero que no lo es. Hoy en día que no lo es. Casi todo. Las empresas quieren salir en los medios. Pues bueno, es algo curioso y algo que da para hablar. Pero bueno, yo creo que quien se enfade con esto y piense que es un caso forzado de inclusión, lo siento, te equivocas. Porque caso forzado de inclusión es que Cleopatra sea negra, que es lo que hablábamos hace dos semanas. Algo que está en teoría como ya sabido por la ciencia, la arqueología, que de repente quieras cambiarlo porque toca, eso es inclusión forzada. Hacer una Barbie o una muñeca con una condición que tienen muchas personas en el mundo, para mí no es inclusión forzada, es inclusión a secas.
[S2] De hecho, me parece guay que a nivel de marketing funcione algo que sea positivo para la sociedad. Es guay.
[S1] Ojalá siempre hubiera más cosas así. Venga. Hablábamos de muerte antes, ¿no? Se puede morir de muchas maneras, ¿verdad? ¿Cuál sería tu muerte favorita, Nate?
[S2] Mi muerte favorita es, bueno, voy a cenar, una cena ahí de puta madre, mi chuletón.
[S1] Hamburguesa, hamburguesa te gustaba mucho.
[S2] Hamburguesa está bien, pero me hago ahí mi carne. Sí, un chuletón ahí, bueno. Voy a dormir ese día, tranquilo, pensando que todo va bien y muero.
[S1] Ah, los hombres. Bueno, no, uno de ellos muere... Bueno, tenía una enfermedad. Es que tú no has visto la serie aún, ¿no? Sí, la he visto, la he visto. Está bien, me... Me pareció bien. Un 7,5. No le doy un... Tampoco creo que sea tan la hostia. Sinceramente. Es muy digna. Es una serie muy potente. ¿Y el Pedro Pascal qué tal? Es un puto amo. Hablaremos de la noticia que está bastante chula. Y el episodio 3, la relación tan famosa que a mí, lo único que no me gusta es que en el videojuego es muy diferente. Porque en el videojuego dan a entrever que se llevan como el culo. Y aquí la pareja perfecta. Pero lo que es como historia de amor es impresionante.
[S2] A mí ese episodio me conmovió mucho. Me hizo llorar un poco. A mí se me hizo un poco larguito.
[S1] Me hubiera molado que eso hubiera durado esa historia 25 minutos. Es que a mí no me gustan las romanticadas. Me da igual que sean gays, que sean héteros. No va por ahí el tema. Es que las romanticadas a mí se me hacen... empalagas un poquito sí empalagosas y era era mucha romanticada pero la historia está muy bien actuada está muy bien ella lo hace increíble Bella Ramsey Pedro Pascal brutal no me parece que tampoco no me ha cambiado la vida no es una serie que diga uy es un antes y un después es una muy buena serie de zombies con pocos zombies me hubiera gustado un poquito más de terror hay más en poquita acción sí empieza muy bien con esa con esa especie de explicación de por qué nace el hongo me mola mucho eso pero luego se pierde ¿sabes que me hubiera molado un poquito más de terror?
[S2] un poquito más de terror yo flipé el segundo capítulo cuando se meten se infiltran en el piso y ahí ya los bichos estos que no escuchan los clickers yo lo que flipé en colores la ambientación y los efectos especiales de Hollywood lo que es el hongo en la pared y los zombies los infectados son brutales
[S1] Están muy bien hechos. Sí, sí, sí. Está guay el episodio 3, es el del amor, ¿eh? Sí, el 3. Se me hizo un poco largo, eso sí. Ya te digo, ¿eh? Y lo hubiera cortado un poco. Bueno, pues las muertes. Se viraliza una muerte en India. Muy recambolesca, en paz descanse. un hombre de 82 años que estaba bueno pues tranquilamente por ahí no estaba dando un paseo pensando un día más en mi vida maravillosa y paró a hacer el pisco la vis a orinar en las vías del tren cerca por ahí Él no se imaginaba que una vaca voladora iba a impactar con él y se lo iba a cargar. Si os imagináis escena. Un hombre de 82 años, está con los pantalones bajados, está haciendo sus necesidades y de repente mira a una vaca volando hacia él a lo kamikaze. Entonces impacta y lo mata. Entiendo que un tren había atropellado a la vaca y... Exacto. Sí, claro. Que la vaca dijera, hoy me he levantado juguetona. A ver a quién me cargo. No, pobre tico. Bueno, y pobre tica vaca, ¿no? Pues murió de esta forma. Ojo, ¿eh? O sea, motivo del fallecimiento impactado por una vaca voladora. Impacto de vaca voladora.
[S2] Sinceramente no me importaría.
[S1] Es una muerte que te molaría. Es como toda la vida con ordenadores y la muerte es surrealista. No tiene nada que ver. No tiene nada que ver con nada y aparte es rápida. No mucha gente podría pensar, wow, morirá programando. No, no. Estabas en las vías del tren y te destruyó una vaca. Me gustaría. Pero dentro de un tiempo. Dicen que, por lo que dice la noticia, murió en el acto. Supongo que no murió del impacto de la vaca. Murió al caer al suelo. No, Nacho, no te rías que esto es serio. Nacho, por favor. Oye, Nacho, tío.
[S2] Que se controle un poco, ¿no? Tío.
[S1] No, que el impacto de la bala no fue.
[S2] Que se controle un poco el Nacho, tío. Ya, Nacho, te veo hoy.
[S1] Desde que tienes visión triple, me llevas un rollete, nen, que vas un poco de subí, eh.
[S2] Ha muerto un ser humano, tío.
[S1] ¿Las qué? Las gotitas, ¿no? Es el SD. ¿Cómo te gustaría morir? Yo también. Tiene que ser jodido irte a dormir pensando en tus cosas, tus sueños, aunque seas viejo, y saber que no habrá un mañana. Os dejo esto para que reflexionéis y os deprimáis. Y con una sonrisa en blanco. El presidente de México, López Obrador, del partido Morena. Se hace streamer y se coloca en el top 10 de streamers más vistos de habla hispana durante el primer trimestre de 2023. Entre enero y marzo. Otra cosa es que el político que se ha colocado en sexta posición es el único de este top que hace sus directos en YouTube. Ni Willyrex, ni Vegetta, ni sus muertos. López Obrador de Morena. Con 13 millones de visualizaciones supera al Rubius, a el Mariana, a Juan Guarnizo, al Chocas, estando muy cerca del quinto puesto que es The Grefg. Y el top está Ibai en primera posición, Auron, el Sprint e Illo Juan. Pero perdona, ¿13 millones de visualizaciones en un solo directo? No, en un mes. Ah, vale, vale. ¿Qué pasa aquí? Que hay una cosa, esto me lo han contado porque tengo una muy buena amiga mexicana, y me ha contado de qué va esto. Son las mañaneras. Amigos mexicanos, yo no vivo ahí, por lo tanto sé que habrá gente que es fan de López Obrador, sé que hay mucha gente que lo odia. A mí lo que me han contado es que es un muy mal presidente. Es lo que me han contado. De que está más preocupado por tonterías que por cosas importantes y de que tiene un voto muy popular. Que eso significa un voto, pues seguramente de gente a veces con menos recursos, que ha podido acceder a menos situaciones académicas, etc. Y que se le va a acabar la presidencia porque va a perder en las próximas. En México ha habido el PRI, está Morena, que es él, y eso. Entonces lo que él hace son las mañaneras estas que explica como el orden del día. Bueno, pues esto. Y que en vez de hablar de cosas serias y cosas preocupantes y cosas que realmente son importantes para los mexicanos, he visto una de esas mañaneras en las que habla de streamers. Del Mariana, por ejemplo. Que lo adoro, Mariana me cae genial, pero que habla del Mariana en una corte presidencial. Tío, cuéntame. ¿Qué haces con los putos narcos?
[S2] ¿Qué estás haciendo con los narcos, loco? Intenta conectar con gente joven y punto.
[S1] Y lo ha conseguido.
[S2] Es en plan, quiero conectarlo con gente joven, punto.
[S1] No, y quizás con gente que quiere diversión rápida y lo ha conseguido porque están en la sexta posición, tío. Muy fuerte, eh. Creo que vaya por ahí, pero sí que México tiene un problema, que también lo hablé con Ed Calderón en hombre que, bueno, no vino, pero que hicimos el podcast que ha sido un luchador contra los narcotraficantes durante muchos años. ¿Lo habéis visto? El podcast de Ed Calderón. Él explicaba que hay un problema grande en México y es que ganan unos cuatro años después o cinco años después ganan los otros. Y anulan todo lo que ha hecho el anterior y así consecutivamente. Con eso no se avanza. Es muy complicado. Bueno, en España tampoco es muy distinto. Bueno, pero España hemos tenido a veces gobiernos un poco largos. Y que al menos el que viene después no destruye todo lo del anterior. Ahí es como que es un reset. Venga, otra vez, otra vez. Seguramente no va a ganar Obrador y va a ganar el PRI. Tenían un candidato que se llamaba El Bronco. que se ve que era un tío, tío duro, que quedó segundo, de hecho, y dicen que estuvo en la cárcel hace un tiempo por unas cosas de, creo que era de tema económico, ya sabéis, corrupción, etc. Pero era un tío que se ve que era muy carismático y que conectaba muy bien con la gente, pero que una de las propuestas que tenía, que fue muy viral, es que a los ladrones les quería cortar las manos. O sea, si tú eres un ladrón... Si te trincan, te corto la mano. Y ya se ha demostrado que eres un ladrón y... Hasta luego. Y eso lo hizo muy viral. Pero claro, para bien y para mal. ¿Qué opinas de esto? ¿Un ladrón con la mano cortada, bien o mal? Mira cómo ríe, mira cómo sonríe Nate. La ha molado, la ha molado.
[S2] Sí, o un violador, que se le corten las partes. Una cosa es España, que España es muy laxa, y otra cosa es cortar la mano. O sea, hay como un extremo y otro extremo, ¿no? Pero sí que es verdad que, por ejemplo, yo, por ejemplo, durante un tiempo, tuve un editor mexicano que me contaba que en su ciudad... Él me decía, aquí muere gente todos los días. Matan gente cada día. A los que somos de aquí, bueno, como mucho nos roban. Estamos bien, nos roban y ya está. Pero no nos matan. Matan a gente que a lo mejor tiene un negocio y no puede pagar a la mafia. Pues este lo matan. Narcos. Pero bueno, si no tienes un negocio y vas tirando, pues todo bien.
[S1] A mí esta amiga mía me decía que cuando era pequeña, que tenía 13 años, 14, iba al colegio y a veces encontraban a gente colgada en los puentes. Sí, sí, sí. Como algo habitual. Bueno, mira, lo han castigado.
[S2] A mí este chaval me contaba esto y lo tiene tan normalizado. O sea, tiene tan normalizado que maten a gente que no pueda pagar... ¿Sabes qué necesitaría México?
[S1] Un Nayib Bukele. Lo digo en serio. Alguien con una mano durísima. Sabes lo que ha hecho Nayib Bukele en El Salvador, ¿no? Coger a las maras, que era como la mafia suya, una mafia callejera, pandillas callejeras que dominaban el país. Estamos hablando de el país más inseguro del mundo, o uno de los más inseguros del mundo, que era El Salvador. Cogerlos a todos. Es cierto que se ha pasado, y esto es así, ¿eh? Los derechos humanos fueron los cojones porque ha ido a saco. Y meterlos a todos en la puta cárcel. ¡Ya! O sea, otra cosa es... ¿Y eso qué haces? Es que en Latinoamérica, tú lo sabes, o se va a saco de una forma tan fuerte que aquí no podemos ni imaginar, porque aquí somos unos putos privilegiados, porque aquí hay un apuñalamiento y todo el mundo llorando. Ahí eso es el pan de cada puto día. O ir con unos auriculares por la calle en México y no te atreves a ir con auriculares, un Airpods puesto. Ni de coña. ¿Cómo se puede vivir así, tío?
[S2] Pero ahí es normal. Ya, pero eso no es bueno. O sea, es como... No enseñes el iPhone, te lo van a robar. ¿Sabes? O sea, puedes tenerlo, pero no lo enseñes.
[S1] Es triste vivir así.
[S2] Es lógico. No te saques unas Nikes ahí de puta madre porque te van a durar cinco minutos. Es que no lo hagas.
[S1] Es heavy. Es heavy, es heavy.
[S2] O sea, yo creo que cortar la mano no es la solución.
[S1] No, no, eso me parece desproporcionado. Evidentemente.
[S2] Pero hay un punto... Yo creo que hay un punto medio.
[S1] Que es cortar un dedo.
[S2] Cortó las uñas.
[S1] Claro, es que robar... Una cosa es que me digas que es un reincidente de 20 veces. Ni aún así le cortaría la mano.
[S2] No, cárcel. Pero una cárcel también, según cómo. Porque, por ejemplo, Luisito, comunícanos si lo conoces. ¿Quién va a conocer a Luisito? Jordi Wild. Uno que está empezando ahí en México.
[S1] Luisito. Luisito de mi corazón. Mexicano. De pura cepa. Lo quiero aquí, ¿eh? En The Wild Project. Luisito comunica. Lo voy a escribir por Instagram.
[S2] No sé por qué no has traído a Luisito. Porque hay mucha gente, loco.
[S1] Lo voy a traer.
[S2] No, me apetece un... Luisito es el youtuber más grande de México. Sí. Y uno de los youtubers más grandes de habla hispana. Sí.
[S1] Y además... Imagínate, la agenda de Luisito tiene que ser de locos.
[S2] Y además... Bueno, pero va a podcast, Eli.
[S1] Bueno, yo sé. Quiero pensar que Luisito vendría seguro. Pero además es que no tan solo es un youtuber famoso, es que tiene experiencias muy guapas. A mí me encantan los podcasts que hago de viajes. A mí me encanta cuando viene alguien Lethal Crisis, Clavero... Oye, cuéntame cuándo has estado aquí, o cuándo ha venido Gervasio Sánchez, o Arturo Pérez Reverte, cómo era Sarajevo... Me flipan los podcasts de viajes, porque son historias que no vivo y que me las cuentan. Entonces, hostia... Luisito ha viajado por todo el mundo.
[S2] Por excelencia, él es el que más ha viajado.
[S1] El que más ha viajado no lo creo. Yo creo que ha viajado más Lethal Crisis, por ejemplo. Luisito lleva muchos años viajando. Una barbaridad de años. Lleva muchos más años que Lethal Crisis. Pero Lethal lleva años que todo el año viaja. Que son dos perfiles. ¿Qué edad tiene este chico? Lethal. 100 años. Lethal debe tener 28, 9... Sí, entre 25 y 29 o por ahí. Sí, sí, pero... Bueno, que me fliparía tener a Luisito aquí, coño. Luisito, vete una puta vez ya, que te voy a pegar una paliza cuando te vea.
[S2] Luisito estuvo en una cárcel que acababan de cerrar y era muy chunga, ¿eh? O sea, era como una cárcel que... O sea, el vídeo es muy duro, ¿eh?
[S1] De verdad. Sí, te voy a meter un collejón que te voy a arreglar. No, mira, es del 97, rápido. ¿Cuántos años tiene, Nacho? Muy bien, Nacho. Eres rápido, ¿eh? ¿Cuánto es 8x8? 64, hombre. ¿Y cuánto es 9x6?
[S2] Yo me miro con cara de menudo gilipollas. No, 6. Bueno.
[S1] ¿Otra vez? En Twitter, la palabra Tinder es trending topic en España después de que en un tuit con más de 2 millones de visualizaciones y miles de reacciones, tanto positivas como negativas, la política y portavoz de Más Madrid, Mónica García, asegure que el 57% de las mujeres que utilizan Tinder se han sentido presionadas para tener sexo. Además, propuso una app pública para denunciar el ciberacoso y la violencia machista en las apps de citas, sea Tinder o sea la que sea. ¿Qué opinas tú? Ciao. El 57% de las mujeres que utilizan Tinder, en este caso Tinder en concreto, no sé de dónde se ha sacado la estadística, si de algún sitio serio o de mis cojones 33. Creo que tiene pinta de lo segundo. Pero se ha sacado esto, Más Madrid, Mónica García, que se han sentido presionadas para tener sexo. ¿Presionadas a nivel chat o a nivel cuando quedan con el tipo de persona? No se ha especificado. Si es a nivel chat... pero yo lo diría más a nivel chat más que una cosa personal que ya entraríamos en acoso y posible violación ¿qué pienso?
[S2] El soundtrack tiene Tinder.
[S1] Sí. 330 me parece un porcentaje bestia. Yo creo que hay mucho baboso, pero también hay mucha gente normal y hay muchas tías que van salidísimas. A mí esto me parece un poco victimismo, sinceramente. Creo que en Tinder mucha gente... ¿Qué porcentaje bestia? 57. O sea, más de la mitad de mujeres están ahí. Creo que en Tinder está mucha gente, hombres, mujeres o incluso no binarios, que quieren follar. evidentemente los tíos, y esto es una realidad, lo tenemos que aceptar, somos más agresivos, entendiéndolo como impetuosos sexualmente, lanzamos más la tirada, y esto es así, amigos, no pasa nada. Y las chicas lo reciben mucho más, también es cierto que las mujeres tienen mucho más poder de atracción que los hombres, y al menos en España hay países en los que no es así, por ejemplo en Rusia o en China, pero aquí es así. la mujer es una en ese sentido privilegiada tiene una serie de ventajas y una serie de cosas negativas ventajas que puede ligar mucho más fácilmente cosas negativas que tiene que aguantar mucho más acoso y mucha más pesadez y en Tinder se verá un reflejo de eso pero también es cierto que en Tinder está quien quiere follar muchas veces chicos, chicas yo tengo amigas que están en Tinder porque les gusta echar clavos y es una manera fácil de ver a tíos que los pueden eliminar fácilmente porque es tan fácil como hacer así nunca podrá llegar a ti total se acabó es un un desliz y hasta yo lo veo un poco victimista entendiendo que seguro que hay muchas chicas ya no tan solo en Tinder sino en cualquier red social que tienen que aguantar auténticos despropósitos y los tíos tenemos que aguantar mucho menos en red social o irte a cualquier discoteca que yo voy a discotecas tengo muchas amigas de buen rollo amigas literal con las que voy a discotecas y Te vas a Italia y te mueres.
[S2] Italia es, no te lo juro. Bueno, España no es muy distinto de Italia. Yo creo que no es tan distinto.
[S1] Yo estuve un tiempo largo en Italia por la zona de Florencia. Me acuerdo de ir a discotecas y ver, de verdad, era como ver National Geographic. Era una o dos mujeres y... Un círculo de buitres, pero un círculo. No, en España yo creo que es mucho más básico. Puede ver a una chica que les gusta, hola, pero ir a un círculo completamente cerrado de buitres pesados y non-stop, y non-stop, y non-stop. Eso en Dubái también pasa. Mira, esto también lo tiene. Dubai, si eres una chica sola, te van. No te van a... Nunca, porque hay mucha seguridad. Nunca te van a forzar físicamente, pero te van a acosar desde el primer minuto hasta el último. Y frases como... Es así, ¿no? Y es así. Hay una cultura de el dinero... de hecho me dijeron mucho hay una frase que manda en Dubai que es money is honey o sea el dinero es miel pero también es cierto que hay muchas chicas en Dubai que lo que quiere es un tipo con pasta y ya está punto y final le da igual que tenga 80 años que sea feo que sea da igual Eso es así. Pero hay mucha esa dinámica de tengo dinero, vente. Y seguro que en España habrá cosas así, pero no tan heavy. Y en Italia es muy putres. Sí, sí, sí. Sé que tú eres y has vivido en Italia.
[S2] Sí, he vivido en Italia.
[S1] Me escucho en Italia. Hablaba en italiano. Muéstrame el italiano, me encanta. ¿Qué cosa has hecho?
[S2] Coso facto, hombre. Cuando vivo en Italia, no... ¿En qué ciudad vivías? Verona. Ah, qué bonita Verona. Verona, sí, sí, sí. Súper guapo. Sí, en la arena de Verona, sí. Exactamente. Pues yo creo que... Yo también he estado en Tinder hace tiempo, cuando estaba soltero. Bien hecho. Y... No me gustaba, tío, porque es como que... tienes que vender algo, ¿sabes? Es como... No es un sitio... Es muy superficial.
[S1] Siendo un chico más. Porque hay más competencia. Tienes que destacar más en algo.
[S2] Es como muy superficial. Tienes que vender algo y tienes que venderlo bien para que de esa conversación puedas conseguir quedar con una persona y de ahí en adelante.
[S1] Y fíjate que en Tinder lo primero que tú descartas o no a una persona es por una foto física.
[S2] Una foto física, luego un chat, porque claro, o sea, tíos buenos o tías buenas hay 40.000... Y más en internet. De ahí pasamos al chat. Del chat te la llevas a Whatsapp. De Whatsapp a tomar algo.
[S1] ¿Cuál es tu primera frase? ¿Cuál era tu primera frase?
[S2] Yo qué sé, tío.
[S1] De ligoteo online. La primera frase. Bueno, no me acuerdo, tío. ¿Cómo es tu primera frase online de ligoteo? Menos es más. Claro. ¿Qué le vas a preguntar? Oye, ¿el algoritmo de YouTube cómo funciona? No entiendo. Mira, te lo juro. Consejo. vídeo de consejos para conseguir a Tomor no pero en serio a veces es más fácil decir hey ¿qué tal estás? sin complicaciones claro pero ¿qué tal estás? se lo preguntarán 27 personas cada 5 minutos pero es que ¿pero qué vas a ser original con una puta primera frase?
[S2] pero claro si tienes que ser original porque si no o sea esa tía esa tía tiene 20 suaves suaves falsos madafakos whatsapp men o sea esa tía tiene 20 tíos que le están hablando Cada cinco minutos.
[S1] ¿Qué le dices? Pues entonces quizás lo mejor es no ligar por ahí. Pues ahí estoy de acuerdo contigo, tío. A no ser que tengas un físico privilegiado que te permita estar por encima de eso, sino...
[S2] Yo a día de hoy, si me quedase soltero, no ligaría por Tinder. O sea, tú no me bajarías a Tinder. No, no.
[S1] Nate, la primera frase que tú le dirías a una chica si te quedaras soltera, por ejemplo, sería ¿qué opinas del algoritmo de chat GPT?
[S2] Pues me parecería una buena frase. Esa es buena.
[S1] A mí me gustaría que alguna chica me la dijera. Que me dijera, Jordi, hay una pregunta. Explícamelo. No, una pregunta. O sea, los agujeros negros ¿Por qué son tan masivos? Que esa fuera la primera pregunta del hígado.
[S2] A mí me baja los calzoncillos. Quiero que me lo expliques. Si no sabes explicarlo, ahí tienes la puerta.
[S1] Eso sería increíble. Bueno, vamos a más. Sentencia ejemplar en España para cuatro menores de entre 14 y 17 años, es decir, nuestra edad mental, que entraron ilegalmente en un chalé en Aragón para organizar una fiesta y que... acabaron quemándolo entero. ¿Cuánto gente era? Cuatro. De entre 14 y 17 años. La sentencia a la que los padres se oponen a pagarla... Muy bien, cracks. Toma, el pin de fenómeno. Ahí lo tienes. Eres un crack. La sentencia les ha condenado a pagar 557.000 euros. O sea, reventaron la ley literal. Y ahora viene la segunda parte. Los jóvenes presumieron de su fiesta...
[S2] En TikTok.
[S1] Lo cual ocurrió, esto hace tiempo ya, lo cual ocurrió la noche del 17 de abril de 2022, a saber la sentencia ahora, en esta casa que era una segunda residencia y que estaba vacía en ese momento. No era la primera vez que estos se colaban en un chalet y montaban una fiesta. Encima lo graban en TikTok y vacilan. Eso ya es de retraso mental. La edad que tenían los chicos. Ah, entre 14 y 17. Es una edad bastante mala. Pero bueno, con esa edad ya eres consciente del bien y del mal. Sabes que entrar en propiedad ajena... Sí, pero sabes que entrar en propiedad ajena y quemar una casa... ¿Cuál es la camberra? Pero casas... Casas ajenas. Añanamiento de morada. ¿Pero casas, vamos a decir? Sí, con 16. ¿Normales? ¿Cómo que normales? O sea, no una casa como abandonada hace 20 años. No, no, no, una casa en la que hay habitantes. ¿Pero cómo entrabais? ¿De la alarma? No había alarma. Hombre, que les pidan 157.000 euros. Que es lo que costará a lo mejor el chalé. Que a lo mejor cuesta eso.
[S2] Hombre, quemarlo es heavy.
[S1] Ah, eso lo había dicho yo también. Claro, eso es la mítica. Eso es mucho más... Eso es la mítica. Pero la mítica... No, a ver, un momento. La mítica hace años. Ahora los chavales ya no hacen eso. Solo queman casas. no pero fuera de bromas fuera de bromas yo creo que éramos más gamberros nosotros antes o sea íbamos con la moto sin cascos caballitos de locos yo me acuerdo de retrovisores rotos que cosas que me avergüenzo que flipas pero era un poco una cultura de la locura antes pero ahora lo malo es que como hay las putas redes se propulsa todo este tema se propulsa y es una mierda bueno Nate si un día te entran a tu mansión espero espero que no le hagan daño polémica con el influencer de finanzas Gavin Mayo, conocido por su actitud de presumir en la vida del dinero que tiene, del dinerito, de lo rico que es, y de su actitud de superioridad, podríamos decir, por comprar un bebé de tigre y tenerlo de mascota a partir de ahora. ¿Te has enterado de esto? ¿Lo conocías el caso? Sí, lo he visto, lo he visto. A ver, este tío se hizo famoso porque tiene una frase que pone en Twitter muchas veces que es rollo... ¿Cómo es? En plan, tú no te lo puedes permitir y así, ¿no?
[S2] Un rollo así.
[S1] Espera, a ver si encuentro la frase exacta porque es muy de vacilón. Es así. We are not the same. No somos lo mismo. Mira, por ejemplo, os voy a poner esto y veis un tuit suyo, ¿vale? Mira. ha comprado un mechero de 7.000 dólares. Y la frase que él pone, y lo pone en muchos casos, ¿eh? We are not the same. No somos lo mismo. Mira, hijo mío, si te has gastado 7.000 dólares en un mechero, no eres lo mismo que yo porque lo que eres, eres un subnormal. Total. Ahí te lo explico claramente.
[S2] Bueno, y tendrá alguna historia detrás.
[S1] No, y habrá gente que me dirá, hostia, pero mira... Jordi cada uno hace lo que quiere con su dinero evidentemente faltaría más como si quiere gastarse un millón de dólares en un mechero claro que sí pero cuando tú haces público algo en redes sociales tienes que saber que la gente te va a criticar y a opinar y hay gente que dirá guau que puto amo tío y hay gente que dirá como yo y seguramente como nosotros eres un puto subnormal y un prepotente barato porque gente que puede gastarse 7000 dólares en un mechero hay mucha en el mundo mucha No es un porcentaje elevado, pero hay muchos, hay millones de personas millonarias en el mundo. Y no van vacilando de esto porque tienen más seguridad en sí mismo que tú, que eres un puto cutre, que te crees por encima de algo por gastarte 7.000 dólares, que a saber, si lo has comparado de verdad, si tienes tanto dinero, a saber... Y que con esto no consigues más que hacer sinceramente el ridículo y gustar a niños de 14 años que no han trabajado en su puta vida y que creen que eres el tío más guay porque tienes un mechero tan caro. Eres un cutre. Y eso es para mí el mayor insulto que se le puede dar a una persona, ser cutre. A mí me da igual que un tío salga con un Lamborghini. Me da igual. Porque se lo ha currado. Fantástico, te respeto. Me da igual que Messi salga con un coche único o con una casa de 5 millones de dólares. Me da igual. Pero que hagas ostentación constante, siendo Una persona como él, de algo superficial, con la frasecita de no somos lo mismo, eso es lo que me toca a mí los cojones. No el hecho de que pueda gastarse dinero. Mucha gente. Podemos gastarnos 7.000 dólares en este puto mechero. Y no tenemos que ir vacilando constantemente. Y ni decir que somos superiores a alguien. Porque será superior en alguna cosa, pero en otra estoy seguro de que es muy inferior. Seguramente en la pirula. ¿Gavin Mayo? ¿Gavin Mayo?
[S2] No, no, es random. Un tío random.
[S1] Ah, un tío random. O sea, es como un tío... Es del mundo financiado. Vale, vale, vale. Sí, es un influencer de finanzas. Vale, vale. Que también muchos de estos tienen que vender este tipo de vida o este tipo de ilusión.
[S2] Hacer esto es su contenido, ¿sabes? Vacilar, comprar chuminadas que valen mucho dinero.
[S1] Porque al final seguramente este tío venderá masters, venderá cursos y claro, si tú no eres un tío super ultra mega triunfador, ¿quién te va a comprar un curso de 5.000 dólares o 2.000 dólares? Nadie. Bueno, me da vergüenza ajena. Esto a mí me da vergüencita ajena. Bueno, venga. Vamos a más cositas.
[S2] Además he visto a... ¿Cómo se llama? A Frank. Contestándole los tweets. ¿A él?
[S1] ¿A este tipo? ¿A Frank Cuesta?
[S2] Sí, lo he visto contestándole los tweets porque tiene un... Ah, lo del tigre.
[S1] Joder, la noticia, claro. Claro, tío. Me he ido con esto y ahí lo cierro. Te has ido al mechero y realmente la noticia era el tigre. Claro.
[S2] Tigre de mascota. He visto a Frank diciéndole eres un gilipollas. Es que lo es.
[S1] Mira, para empezar, para mí...
[S2] Además, Frank no se corta un pelo. No, y hace bien.
[S1] ¿Y bien qué hace? Para mí, en todo el mundo... tendría que estar prohibida la venta de animales salvajes en una casa.
[S2] 100%.
[S1] Porque es un sufrimiento para todos. Para los compradores que este chaval de aquí cinco meses lo va a tirar este animal o lo va a dar a un zoo porque no se pueden tener, porque son animales salvajes, peligrosos, agresivos en muchos casos y que los estás amargando y, por supuesto, la mayor víctima, el puto animal. que lo han sacado destetado de su madre seguramente con cinco meses y lo tienes en una puta jaula, casa, donde sea un animal que está acostumbrado a correr además un tigre que sube a los árboles o sea, un tigre que tiene facilidad para el movimiento y lo tienes en una puta jaula eres un subnormal es que Frank tiene toda la razón del universo ¿tú tendrías un león? ¿te veo a ti con un león?
[S2] no, no, no, para mí los animales con un caimán te veo a ti A ver, un caimán... A ver, espera, vamos a decir...
[S1] No, un caimán no tiene la inteligencia de un mamífero.
[S2] A la barbacoa igual un caimán lo probaba.
[S1] Yo me he comido cocodrilo.
[S2] O sea, yo cocodrilo probaría.
[S1] Está riquísimo. Es de las mejores carnes que he probado en mi vida.
[S2] Pero tener un animal sufriendo en casa no lo haría. Cero. Cero por ciento. Nunca. O sea, no lo veo para nada. Y no entiendo la gente que lo hace. O sea, no entiendo por qué, qué necesidad tienen.
[S1] ¿Sabes cuál es? Es sensación de superioridad. Claro, tío. El tener un tigre de mascota en casa es yo puedo y tú no.
[S2] Él vende esto. Ese bicho que, o sea, tiene una vida miserable.
[S1] Pero él vende esa foto. Él vende esa foto de él en un cochazo con una cría de tigre al lado. Él vende esa foto. Es una imagen. Primero, a saber si se lo va a quedar. Si realmente lo ha comprado. ETC, que seguramente sí, pero bueno, a saber, ¿no?
[S2] Que muchas veces lo ves con la cría, pero no sabes qué pasa cuando crece, ¿sabes? Claro.
[S1] No, pero creo que este tipo de animales se devuelven a santuarios o a sitios así, ¿eh? no no es una historia muy bonita porque mira te enseña primero que la gente se equivoca y este chaval por lo que parece no había una mala intención es un niño es un inconsciente es un inconsciente no sabía lo que hacía no y creo que es muy bonita la finalización de la historia la verdad bueno vamos a más cositas según un estudio los españoles pasamos atención porque es un dato para mí bestia pasamos un 35% de nuestras horas diarias mirando el móvil. 35% de las horas que estamos despiertos. Vamos a quitar las 6, 7, 8 horas que dormimos. ¿Vale? ¿Cómo se llama?
[S2] Bienestar digital, ¿no? A ti te sale, ¿no? No, pero me sale en plan búsqueda en Safari. A mí no me sale.
[S1] Tiempo de uso, ¿no? Yo he estado... Una hora cuarenta y ocho. ¿Cuánto vosotros?
[S2] Tres horas. Pero estaba escribiendo un guión. Yo cuatro horas cuarenta, pero también porque estaba en aeropuerto.
[S1] Sí, claro, es normal. Voy a llamar a la policía a que os detengan por drogadictos.
[S2] Mira, mira, mira. YouTube, treinta y siete minutos. Notion, treinta y tres minutos, que es donde he escrito mi guión.
[S1] Sí, pero YouTube también escribes, ¿no? Por YouTube ahora es la nueva moda, ¿no? O sea, estás ahí viendo.
[S2] No, pero esto tiene truco, ¿eh? Porque por la noche, antes de dormir, le pongo un vídeo y lo dejo corriendo.
[S1] Y ya... ¿Me cuela tan poco? O sea, ¿me queda tan claro que estás todo el día?
[S2] Bueno, gracias.
[S1] ¿Cuántas horas en total?
[S2] Entonces... Me pone aquí hoy... Sí.
[S1] Tres horas. Vale. ¿Y tú? Yo una vez pico. Pero a mí me levanto más tarde. Vale. Pero es una indicación de algo. Es una indicación de algo. Estamos hablando de que los españoles, según este estudio, pasan el 35% de las horas despierto. O sea, vamos a obviar la noche.
[S2] Nosotros no somos ese caso, porque no tenemos un 35%. Tenemos mucho menos.
[S1] no, tú espérate a llegar a las 12 de la noche y hoy has estado todo este rato aquí claro, o sea, tú un día normal tú a las 12 de la noche, míralo hostia, esto sería muy bueno, lo miras o que un día y me pasas un captura, vale, eso está chulo y así vemos, pero un 35%, ¿vale? lo que equivaldría, si dormimos 8 horas, equivaldría a que los españoles de media pasan 5 horas y media diarias delante de la pantalla del móvil, me lo creo y me parece hasta poco
[S2] Pero ya es de noche, tío.
[S1] Yo en media hora me iría a dormir. El país con más es Francia. ¿Francia? ¿Del mundo? No, perdón, es Suráfrica. Con un 56%. Después vienen Brasil, Filipinas, Argentina y Colombia. El país con menos, y aquí me sorprende, la verdad, es Japón. Con un 21%, Japón. Mira que los hubiera metido en el top 5 seguro, ¿no? Japón, Corea del Sur. No sé si es porque además de estar con los móviles, ellos están mucho con las Switch, con consolas portátiles, o quizás trabajan también, es verdad, 15 horas al día, los pobreticos míos, y no están para estar mucho rato, pero un 35 en España. 35 es muy alto.
[S2] 5 horas y media si duermes 8 horas. Bueno, también mejor para nosotros, ¿no? Que somos creadores de contenido.
[S1] A mí que me miren en PC. ¿Vosotros dormís 8 horas? Yo duermo 7. Es mi objetivo, 7 horas. ¿Y tú, Nate? Yo ocho. No, tú tienes siete de dormir hasta diez, ¿eh? ¿Pero tiráis de siesta? No, yo nunca la odio. La odio, la odio, la odio. Yo si la duermo me repito.
[S2] Yo duermo mis ocho horas, me voy a trabajar y ya vuelvo a ir a la noche.
[S1] Sí, yo la odio seis, siete horas y vamos para adelante como un fenómeno. Igual, igual. Pero es jodido esto, ¿eh? Esto indica, para mí indica que somos ya adictos, todos, ¿eh? Funcionales al móvil. Eso ya es una realidad, somos adictos. Sí, eso es una realidad absoluta. Somos adictos. Irreputable hoy en día. tú sabes y tú antes lo decías un poco ¿no? tú sabes la gente que sin ningún tipo de motivo aparente cada X minutos coge su móvil lo abre no hay ningún motivo aparente lo mira hace así y lo vuelve a meter como un tic a mí me pasa con Twitter eso es una adicción amigos ya lo digo es una adicción Cuando estoy de salseo... Mala señal, ¿eh? Sería... Bueno, hay gente que no, que está con gente socialmente, socializando, y está mirando el móvil constantemente. Eso es realmente lo preocupante. ¿Tú has visto las típicas imágenes de la pareja que está ahí en un restaurante? Bueno, lo he visto en persona.
[S2] ¿Tú lo vives en persona? No, no, lo he visto. Yo en persona, yo siempre le digo a mi pareja, deja el móvil. O sea, de hecho, a veces le digo en plan, deja el móvil en plan en casa. O vamos a guardarlo en un sitio y estamos charlando, ¿sabes? Porque al final los dos somos creadores de contenido y estamos muy pendientes del móvil. Pero yo cada vez menos, tío. Yo desde que te conocí a ti, paso más de todo, tío.
[S1] ¿Sí? ¿Te gustó mis consejos? Así es la puta vida, ¿no?
[S2] Tu forma de ver la vida me ha gustado, tío.
[S1] A ver, no es por nada, porque cada uno tiene la suya, pero yo creo que... Volviendo un poco a la Tierra, que es donde nos estamos alejando, porque quieras o no, esta vida, el 80% es una mentira. Es verdad. Os lo digo así de claro, que lo sepáis. El 80% es como lo mismo, me he sacado la estadística de mis cojones. Pero un porcentaje muy elevado de lo que vemos aquí es una mentira absoluta. Entonces es bonito a veces volver a la Tierra, que no te importe tanto lo que hay aquí, ni para bien ni para mal, ni los halagos ni las críticas. Y que apartarte de esto y disfrutar de la gente mirando a los ojos, estar con una chica, cogerle la mano, ver una película entera sin tener que estar mirando al móvil a ver qué ha pasado, eso es para mí la vida real, tío. Para mí la vida real es ir con mis padres a comer. Y no me hace falta estar con el móvil porque le pido que me cuente su vida, sus historias. Eso es muy bonito. O estar con una pareja hablando de lo que sea, ¿no? Entonces yo creo que estamos perdiendo esto. Estamos viviendo una nueva irrealidad. O sea, la gente habla del metaverso. El metaverso ya lo tenemos cada puto 10. Esto es el metaverso. El metaverso es el Instagram cuando todo el mundo está bueno. y luego los ves por la calle y son gente absolutamente normal tan fake absolutamente normal no digo ni mal ni bien absolutamente normal tú ves a esos tíos ultramazados que les da la luz de puta madre cuando están aquí son normales tías increíblemente buenas que son una tía de metros 58 que es una chica normal y corriente y no pasa nada pero fliparías o sea en plan de que ves personas que son prácticamente perfectas en redes sociales y en la vida real no tienen nada que ver sí eso es así Sí, sí, es una realidad. Esto ya es un metaverso. Esto es una ficción. No es real. Esto es una ficción, es lo que hay y creo que es bueno enterarte de que es una ficción. Y entonces tomártelo como la ficción, como una película. Me lo tomo como una peli, fantástico. Este tío me sube cuatro fotos seguidas en las Maldivas, increíbles. Ok, pero es una ficción esto.
[S2] Y luego la gente que va a las Maldivas hace 40 fotos y durante el año las va subiendo también. Esa es otra.
[S1] Eso también pasa mucho. Esa es otra. Pero bueno, es lo que hay. Es el mundo en el que nos toca vivir y... Me gusta. Mira, me alegro mucho que me digas eso porque sabes que tengo una visión de la vida muy realista, muy pragmática. Y tú eres una persona muy rayada en muchas cosas, de darle muchas vueltas. Y preocuparte. A mí me gusta hacer las cosas bien y que la gente las acepte. A mí me gusta hacerlas muy bien, las cosas.
[S2] No, no, pero me gusta también que la gente las acepte bien. Que la atención sea buena. Pero no siempre depende de uno. No, no, no. Y tú sí que es verdad que me has influido para bien, en ese sentido, ¿sabes? No.
[S1] Mira, tú, si tú estás orgulloso... Me has mentorizado como youtuber, ¿sabes? Si tú estás orgulloso de lo que has hecho y tu gente cercana que te quiere, que te conoce, está orgullosa de lo que has hecho, lo que diga la demás gente no te tiene que importar, tío.
[S2] 100%.
[S1] Y lo mismo contigo o con quien sea. Si tú has hecho algo bien, tú sabes que está bien, preguntas a gente cercana. Oye, está bien, está bien, quédate con eso. ¿Por qué la demás gente? Es... el opinómetro de toda la vida esto es para el bar pero en la vida real, quédate con la gente que te quiere y seamos realistas nosotros tenemos gente que nos odia, sí, pero tenemos infinita más gente que nos adora y esta es la realidad Tú sabes que tú te preocupa el hate, lo que tú quieras, pero ¿cuánta gente te adora? Te admira. La mayoría. Te tiene como referencia.
[S2] La mayoría, claro. Y se ven los likes. Contigo igual. Y conmigo igual.
[S1] Hay gente que a mí me escribe, Jordi, estoy en el hospital, man. O he tenido una depresión que te cagas, tío. O paso una ansiedad brutal. Merci, tío, gracias por lo que haces. Hay gente que me escribe, tío, es que eres mi padre. Y gente que me quiere mucho. Yo me quedo con eso.
[S2] ¿Qué porcentaje de dislikes tienes?
[S1] En el rincón de Giorgio tengo entre 99,2 y 99,5 de likes. En el rincón de Giorgio. Es todo like. Aquí depende del tema. Cuando son temas polémicos, pues puede bajar al 96, 95. Pero era el 90, tío. No, no, no. 99 con... Tengo muchos vídeos con 99,5.
[S2] No tengo, con 4 o 6. Todo lo que sean vídeos de... Yo lo tengo alto, pero creo que 99 coma y pico todo.
[S1] Sí, sí, sí. ¿Se puede ver en YouTube Studio del móvil? Sí, claro, claro, tío. pero tío más de 95 es que la mayoría para mí es muy bajo para mí tener un 95 95 es bajo yo también tengo un 98 99 yo normalmente 99 pero tío o sea si lo pensamos fríamente claro y ni que fuera un 90 es que es eso ni que fuera un 90 que para mí un 90 es una crisis total 90 es un vídeo polémico mira 90 lo tenía con la vacuna me acuerdo a los vídeos míos que eran más dislikeados eran vacuna del COVID cada vez que se hablaba de la puta vacuna porque yo sabéis que soy súper pro vacuna me hinchaban a dislikes y eran 90-10 esto es mi top bajo ¿sabes?
[S2] es que 90 es una mayoría muy grande ¿sabes?
[S1] vivimos en realidades ¿eso que se ve en audiencia o dónde? no, en los vídeos propios Ahora es cuando vemos a Sean con 92, no, no, 85% de likes. 60% de likes. En plan todo destruido.
[S2] ¿En contenido o cómo? No lo sé, tío. A ver. A ver.
[S1] Bueno, si no ya pasamos, ¿eh?
[S2] No sé dónde se mira, ¿eh? Yo sé que aquí en el PC sale.
[S1] Bueno, independientemente Seguro que tienes un 90 y muy largo No tengo Pero el hate normalmente es insignificante Es muy pequeño Es muy ruidoso Porque los comentarios negativos En Twitter es la puta red del odio En Twitter, tú buscas tu nombre Yo ahora busco mi nombre y me vuelvo loco Y tú buscas tu nombre Y tú no sé tanto, pero tú y yo Porque tú tienes todos los haters de la informática Que son súper elitistas Sí Y yo tengo los haters de la sociedad, que son super elitistas mentales, lo que son deficientes mentales en muchos casos, porque creer una realidad única, como si fuera la única que existe, es tener un problema. Y esto pasa en todos lados. Yo creo que tú, como no te metes en fregaos, a lo mejor puedes tener haters del reggaetón o de la música más así. No, no, ni eso tampoco. ¿No tienes apenas haters o qué?
[S2] Ya está.
[S1] Se come una obra de arte. ¿Una qué? Una obra de arte que consistía en un plátano gigante. Un plátano pegado a la pared.
[S2] O sea, había un plátano pegado a una pared y llegó y dijo, tengo hambre.
[S1] A ver, a ver. El plátano en cuestión estaba valorado en 110.000 euros. ¿Pero era de Canarias o no? no porque luego serían 214.000 euros vale vale la imagen fue grabada por el mismo joven No Huynh Jong So que se ha viralizado por supuesto aunque el propio artista que es Mauricio Catalan ha asegurado que no pasa nada porque la fruta la cambian cada dos o tres días ok o sea aquí volvemos al concepto que Antonio acuñó que es tan bueno que es Amparte Amparte de es el arte de de la mediocridad sí es el hecho de coger esta taza ponerla aquí y poner esto así Y ponerle aquí un cartel en plan de cuesta, 3.000 euros. ¿Esto qué puede significar? Pues puede significar la lucha de una persona contra sus vicios, el alcohol. Pues la lucha. Gracias. Jordi Wild, 2023. Esto es una broma, pero ¿un plátano en una pared? Es esto, ¿eh?
[S2] Llegó un chaval y dijo... A ver, a ver.
[S1] Dijo, me la voy a comer por mis cojones. Bueno, por si hay más cosas. Bueno, y se lo come. Y lo graba. Y este es el artista. Y este dijo, no pasa nada porque lo iba a cambiar igual. Mira, para mí es una buena cosa porque al final es un poco ridiculizar lo que es para mí ridículo, que es el arte este ya sin ningún tipo de sentido. Y al final el arte también se ha utilizado, como los NFTs y las criptos, para especulación pura y dura. Es decir, darle algo que no tiene valor, mucho valor para que gente se gaste mucho dinero y así inflar una burbuja o hinchar una burbuja que... Al final puede petar, ¿no? Y esto para mí, que un plátano valga 110.000 euros, no tiene ninguna historia. Ojo. ChatGPT. One more time. One more time, man. Hay otra de realidad virtual que me parece ciencia ficción. El portal Computer Hoy utiliza el ChatGPT para descubrir qué se piensa de cada comunidad de España. Y los resultados no son muy amigables.
[S2] Ah, venga, va, lo decimos ahora. Ah, motherfuckers.
[S1] No, lo tienes clarísimo. Ya sé cuál lo digas tú, todo el mundo. Bueno, ya que el chat GPT empezó a lanzar un poco estereotipos o calificativos que eran un poco insultos. Por ejemplo, de los catalanes dijo que éramos elitistas. De los valencianos que eran chulos. Nacho, ¿en Castellón todo bien? ¿Cómo está mi ciudad preferida del universo? ¿Has sacado un plátano? Nacho, tíramelo, tíramelo.
[S2] O sea, tú, durante la noticia, el plátano estabas pensando. Me cago en la puta, tengo un plátano en la mochila.
[S1] Este plátano está valorado en un millón y medio. Nacho.
[S2] O sea, tú antes estabas en plan, me cago en la puta, tengo un plátano en la mochila, qué ganas de sacarlo.
[S1] Bueno, a los de Mallorca, arrogantes, y a los extremeños, vagos. Vagos. Oye, pero decir las verdades no es ninguna... Bueno, es que Andalucía ya directamente no dijo nada. Me ha dado demasiada pereza. Bueno, vamos allá a lo que hemos dicho al principio del podcast. ¿Cuál es nuestra zona de España más odiada?
[S2] Más odiada.
[S1] Que empiece Nate. Nate, venga.
[S2] Buah, chaval. Yo no conozco toda España. Sí, claro. Esta es buenísima la excusa. No conozco toda España.
[S1] Di Argentina. Di otra vez Argentina. Lo que menos conozco de España... No, no, no. No me vengas con si conoces. ¿Cuál es la que más te cae mal? Extremadura.
[S2] O sea, claro. ¿Por qué? ¿Motivo? Porque no la conozco. Te lo juro. O sea, no conozco nada de ahí. No sé, es que no sé, yo qué sé. O sea, en la que vives, eres súper inteligente. A mí España, es que me encanta España, tío, yo qué sé. Me gusta todo de España. Yo lo conozco, me encanta. Flipo. Estoy muy nervioso. Sean.
[S1] ¿Quieres la puta verdad? Quiero la putísima verdad.
[S2] Madrid.
[S1] bueno Madrid es un poco asqueroso jamás me ha gustado Madrid nunca me ha gustado Madrid explicación ¿qué es lo que te da de incomodidad de Madrid? Sí, sí. A lo mejor sales sin cartera. Está muy chulo. Está muy guay. En Barcelona lo bueno que tienes es que sales más ligero de lo que entras. ¿Qué nación de España...? eliminarías todas las personas que viven. ¿A qué región de España borrarías del mapa con una bomba atómica? ¡Madrid, a chuparla! ¿Y tú, Nate? Yo quiero encajar. O sea, de Madrid has dicho que es asqueroso. O sea, ya ¡pam! No, no, yo quería encajar. Vale, di una, va, va.
[S2] Es que yo no conozco tanto España, tío.
[S1] Va, pues di una.
[S2] Extremadura, porque no he estado nunca ni sé nada de ahí. No sé nada. Nacho. No sé qué hay. Dí una. No sé nada. De Extremadura. Joder, tío.
[S1] Valencia me cae un poco.
[S2] Vale, vamos allá.
[S1] Yo voy a decir yo ahora. Mira, voy a primero quedar bien y luego salimos al ataque. España es verdad que es un país privilegiado y que la verdad es que mola mucho. Eso es lo primero. Y es verdad, es real. Venga, vamos a lo malo ahora. ¿Cuál crees? Y yo te confirmo. Yo voy a decir la verdad. Zona. No, región. No tiene por qué ser una comunidad autónoma. No, pues yo adoro a Murcia. Es la gente más guapa de España. Lo que pasa es que me cuesta entenderlos. O sea, el problema que tengo con Murcia es que los adoro, pero que no hay comunicación. Por lo tanto, pasamos a lo gestual. Yo voy a Murcia y digo... O sea, para ti ir a Murcia es como ir a la luna y hablar con extraterrestres. Sí, sí, sí. Lo mismo, pero los adoro. Son muy guapos. Mira, te voy a decir dos. Aquí yo voy con todo, no como otros. Yo voy con todo, Nate. Aquí yo vengo a matar. Mira, voy a decir dos. Primero... Valencia no me mola, tío. Sé que hay mucho pique entre Valencia y Cataluña y como una guerra, que hasta yo lo adoro, pero sí que es verdad que en Valencia hay mucha cultura del tedismo, de hombres, mujeres y viceversa. Hay mucho anticatalanismo, también es cierto. Es que el ambiente no me va. Que eso no significa que habrá un millón, mil millones de personas de Valencia que adore.
[S2] Ahora que lo dices, Valencia sobra un poco. La única ciudad de España que he dicho me ha decepcionado ha sido Valencia.
[S1] ¿Sabes cuál iba a decir la otra? ¿Cuál? Pero esa es una cosa mía personal. Ibiza, tío. No soporto el rollo que tienen de... He estado de pasada, pero no la creo. O sea, no soporto su veraneo, no soporto el rollo hippie, no soporto el rollo house, ni... Es que no lo soporto. Hombre, Ibiza tiene la parte fiestera, houseera, de locos y la... La parte súper hippie. No puedo con ella, pero es un sitio precioso. Y tengo una cosa, Valencia también mola, pero no puedo.
[S2] España es un país que es increíble. Cuando tú te vas a vivir fuera de España, tú te vas fuera. Yo he estado un año y pico en Dinamarca. y he dicho amo España mira que esos países todos los que son nórdicos tienen un nivel de bienestar alucinante que le den por culo yo prefiero el nivel de bienestar de aquí y el jamoncito yo me acuerdo que mi suegra me mandaba jamón a mí me gustaría vivir en Suecia tío no, no te gustaría te gustaría para valorar España así te lo digo es cierto coincido con Nate totalmente Yo vivía en Dinamarca un año y medio y dije... ¿Hablabas danés?
[S1] No, tío.
[S2] No hay cojones.
[S1] ¿La gente habla inglés en Dinamarca? O sea, que con inglés puedes ir a todos lados.
[S2] Puedes ir a todos lados y puedes intentar aprender. Es muy chungo, ¿no? Tienen sonidos gutrales, tienen cosas raras.
[S1] Es heavy metal, eh. Dinamarca mola, tío.
[S2] Bueno, Suecia, Dinamarca... Dicen que los daneses son como los suecos, pero borrachos. O sea, que es como... fatal, ¿sabes?
[S1] El otro día... Vi una película.
[S2] Ok. Ya está.
[S1] Pasemos a la siguiente. Pero al final la película ¿cuál era? Vi una película que os voy a recomendar ahora mismo y no quiero cagarla. Sé que es una peli nórdica. Es sueca o noruega. Pero como no quiero cagarla, voy a mirar de qué país es. Está en Filmin. Cómo no, que me paguéis de una puta vez ya. Vale, es noruega. La película se llama The Innocents. Los Innocentes. Y es una peli brutal de unos niños... que sin demasiada explicación adquieren una serie de poderes, ¿vale? Mentales y tal. Es una peli súper oscura, aunque casi toda pasa de día, pero es súper oscura. Tiene alguna escena que a los animales, o sea, a los fans de los animales os va a doler. Sobre todo una. Es una peli que es tremenda. La recomiendo. Es muy entretenida. No es ese tipo de peli nórdica, densa. No es los guardianes de la galaxia. No, no, no. No, para nada. Pero si os gusta un poco el cine independiente... de terror malrollero de Innocence ¿de Caño es la película? del 2021 o sea, reciente sí, sí, es de ahora o sea, 2021 de verdad que la recomiendo para mí es un peliculón de Innocence muy chula y está en Filmin está en Filmin, sí como todo lo bueno ¿qué es Filmin?
[S2] Sponsor gratis.
[S1] Voy a cortarme la polla aquí ahora mismo. Filmin es, que es una locura que no me paguen, Filmin es la mejor... suscripción que puedes tener.
[S2] ¿Mejor que Netflix?
[S1] Netflix, de hecho, yo me voy a desuscribir de ti.
[S2] Yo creo que Netflix es la peor de todas. Ahora sí.
[S1] No lo era, era la hostia Netflix. En su día lo fue de puta madre. Era la hostia, pero ahora mismo da puta germen. Totalmente. Yo si tuviera que quedarme con dos, solo dos. HBO Max y Amazon.
[S2] Amazon no está mal tampoco.
[S1] No. Pero tiene cosas antiguas. Filming tiene mucho antiguo. Filming es cine independiente, cine moderno mix, y luego cine clásico que te cagas. Pelis de los 90, 80, 2000, 70, 60. Pero las mejores películas. Mira, por ejemplo, ¿os gusta el terror? En Filming quizás hay 200 películas de terror. Porque hay los 90, los 80, todos los clásicos. Hay pelis como esta de Innocence que nadie la conocerá y que vale la pena, tío.
[S2] ¿Y esto lo tienes que pagar aparte o es parte de la suscripción? Hay una parte de suscripción. Es como un sponsor.
[S1] Sí, sí, sí. Totalmente. No te doy más, Jordi, por favor. Ah, pues Nate, pues en Filming.es... Bueno, hablando de sponsors... Eso te iba a decir, que estamos alargándolo mucho, ¿no?
[S2] a ver, yo quiero preguntar una cosa ¿ha dejado algo Nacho en la caja?
[S1] ya, vamos a hablar de esto, bueno, lo primero lo primero, este podcast está patrocinado por KitKat, que sacan unos cereales nuevos, que ahora probaremos y veremos una cosita, y que bueno, hay varias cajas, y yo he abierto una, ¿vale? porque yo ya los he probado, no quiero mentir yo los he probado, porque bueno, no pude no pude aguantar la tentação, y Nacho, que es un goloso, ha dicho, dame, dame a ver cómo es esto el hijo de puta cada dos por tres lo veía como un buitre parecía un puto voltor de esos ahí boom boom cogiendo Nacho ¿bien o qué? Esto es... Realmente ahora lo probaremos, ¿eh? Esto es la hostia. ¿Os habíais pensado alguna vez el Kit Kat clásico, ¿no? El que todos hemos comido un millón de veces, tenerlo en cereales. Pues aquí está, con la misma forma, súper crujientes y ahora los probaremos. Pero antes, Nacho, estate atento porque vamos a ver un pequeño vídeo. ¿Sabéis quién es el Mago Pop? Sí, hombre, claro. Seguramente es quizás ahora mismo el mago más famoso de España. Incluso internacionalmente es muy, muy famoso. Bueno, pues para esta promoción ha hecho un pequeño truco de magia con los Kiteat y vamos a verlo. Y os preguntaré sobre la magia también. A ver... Mira, mira que los trucos de magia, tío, sabes que va a venir y nunca acabo de entender cómo lo hacen. Mira, os voy a preguntar, vamos a probarlo ahora, pero mientras yo preparo un poquito esto, os voy a preguntar, ¿cuál es el truco de magia? más bestia que habéis visto, ya sea en directo o en internet. Yo tengo uno claro. De hecho, tengo un vídeo en el Rincón de Giorgio porque es para mí el mejor mago del mundo y es una locura de truco. ¿Quién quiere empezar? ¿Quién ha visto un truco muy heavy? Lloraste. Tengo un amigo que es tan sugestionable, que es tan sugestionable, que le hicieron un truco de magia, de esos de pensamiento, de concéntrate, ¿vale? Que no sé si lloró tú o tuvo ganas de llorar. ¿Tu amigo es Josebas? No. No, Josebas es muy escéptico en eso. Es otro que ha salido aquí, de hecho. Pero se emocionó de lo que le dio. ¿Cuál es el truco de magia más potente que has visto en tu vida?
[S2] A ver, así de heavys, heavys. Yo antes me creía muchos estos de cortar a la gente a la mitad y todo esto. Decía, no entiendo cómo puede ser posible.
[S1] Tenías 10 años, ¿no? Bueno, a ver. ¿Por qué ese truco? A ver. Claro, o sea... Bueno, perdón, ¿eh?
[S2] Perdón, me callo, me callo.
[S1] La frase de me creía mucho a los trucos que partían.
[S2] Sí, o sea, todos estos trucos, hay algunos que son muy reales. Sí, sí, sí. Vale, perdón.
[S1] Bueno, vale.
[S2] Hay un programa de la tele, que no sé cómo se llama.
[S1] El show de Penny Teller, el que es un concurso de magia.
[S2] Hay un tío que es un mago enmascarado que descubre los trucos de los... Que de hecho se enfadaron con él.
[S1] Yo lo vi en YouTube.
[S2] Sí, porque mostraba el truco. Y ahí flipé, digo, pero si es todo tan mentira que te cuesta de creer lo mentira que es. Pero te engañan en el momento, ¿sabes?
[S1] Sí, la verdad es que la magia se basa en eso, claro, en hacer esa ilusión de lo imposible va a pasar y pasa. Es como, guau, y tenía la carta tatuada aquí, o tatuado aquí. Pues que claro, el mago... No, el no, a ver... Yo no sé cómo lo hacen exactamente, pero a mí me gusta mucho la magia. Pero claro, lo que hacen es que ellos te dan la carta que quieres.
[S2] Claro, efectivamente.
[S1] O si no te la dan, cuando tú les das la carta o lo que sea, o yo qué sé, el papelillo o lo que sea, ellos juegan con eso, pero desde el primer momento ya tienen… Ya está planificado. Claro, sí, sí, sí. Yo el truco más bestia que he visto es… A ver si encuentro en mi vídeo… Porque es una locura. Sí. Es David Blaine. A ver. O sea, no... No voy a ponerlo todo. ¿Vale? Ya, sí. No, pero... O sea, el guapo... Vale. A ver, a ver. Mira, es este, es este, es este. ¿Se va a clavar algo? No sé si ni se puede poner. Vale, lo dejo aquí hasta con mi cara de retrasado. Mira. ¿A qué eres tú? Sí, él es Ricky Gervais, este de aquí, ¿vale? Que es súper famoso, uno de mis cómics favoritos. Este es David Blaine, para mí, el mejor mago del mundo. O sea, es una locura. Él hace trucos muy heavy y también lo que ha hecho es apnea salvaje, tipo Houdini, de meterse en una jaula de agua y... absolutamente cerrado escapar de ahí pero estamos hablando de mucho tiempo el truco que hace a continuación y que mira lo podéis ver en el rincón de Giorgio porque si no me acuerdo si este vídeo tiene lo típico de más 18 pues ya sabéis como es Youtube pero lo que va a hacer aquí es con un alfiler gigante lo va a clavar y va a salir por ahí y aquí lo siento mucho amigos pero el truco no lo acabo de entender porque no hay absolutamente nada el alfiler se lo da Ricky Gervais lo toca y es duro
[S2] Pero te voy a decir una cosa, en este tipo de trucos lo estás viendo en vídeo. Nada descarta que te estén mintiendo y que sean efectos especiales.
[S1] Que Ricky Gervais esté metido... Sí, podría estar convinchado. No solo Ricky Gervais, se lo hace a Kenny West, se lo hace a Woody Harrelson, se lo hace a Will Smith y a Yada Pinkett, que Yada seguro que se quejó. ¿Vale? Aquí tenía pelo, ¿eh, Yada? Perdón, no te enfades, Will, no me pegues. No, ¿sabéis qué truco hizo muy guapo Dave Blaine? Hizo así con el pelo y salió. No, porque es broma. Perdón. Le hizo desaparecer el pelo. Eso pasó con Josebas también. Fue muy bueno, ¿eh? Pero fue involuntario, ¿no?
[S2] Fue como... Sí, no.
[S1] Quería hacer la asada, pero Josebas estaba... ¡Ay, perdón! Y le quitó el pelo también. Bueno, que lo hace con mucha gente. Este truco... Yo creo, de hecho, lo que yo creo es que realmente se atraviesa lo que tiene claro por dónde puede porque no sale ni sangre ni nada. Y por lo que leí, porque yo lo investigué esto, es que lo hacen tantas veces que de alguna forma tiene como una serie de conductos ya que están como cicatrizados para poder pasarse eso. Pero que se lo pasa, que no hay truco. O sea, no hay truco. Realmente se atraviesa. Y es lo que es.
[S2] Yo creo que podría ser mentira, ¿eh? O sea, yo creo que todo lo que hay en vídeo podría ser bastante mentira.
[S1] Ah, ese truco es una locura.
[S2] Y en plan, todo pactado, todo tal. O sea, es lo más fácil y más barato.
[S1] Este truco es una locura, tío.
[S2] Había un tío también que se metía como las monedas debajo de la piel, de MTV, ¿no?
[S1] Pero eso ya que es tan surrealista, pero al final clavarte un alfiler... dentro de lo que cabe es humano puedes hacerlo, claro, meter unas agujas o unas monedas o lo que sea aquí es complicado, bueno, vamos a probar esto vamos a probar esto yo lo he probado ya, como que pruebo pero están muy ricos están muy ricos oler huele muy bien están muy ricos, la verdad es súper crujiente ahora mismo es hora de cenar en todos sitios además mola A ver si Nacho, píllelo. Tiene la forma de Kit Kat, pero en miniatura. Sí, es chocolate con leche con el rollo de Kit Kat. Está muy, muy rico. Mola. A ver, cereales. Aquí hay un debate. Quizás el debate más importante después de doblaje latino, doblaje como tiene que ser en castellano de España, de Hispania. Cereales. ¿Con leche o sin leche? Rápidamente.
[S2] ¿Con leche? ¿Cómo vas a tomar cereales sin leche? ¿Hay gente que come cereales sin leche?
[S1] ¿Eres un macho o eres lo que eres?
[S2] ¿De dónde has sacado esto de cereales sin leche? ¿Alguien lo hace? Yo. Bueno, ahora lo estamos haciendo. ¡Qué asco, tío!
[S1] ¿Y era con leche o sin leche? Así me entra guay. A mí la leche no me sienta bien. Yo no puedo entender cómo cogéis cereales crujientes y los convertís en una pasta. No, pero hay que ir rápido para que no se pasteen. Pero una pasta, tío. ¿Pero esto qué representa?
[S2] Tienes que ir rápido para que no pase eso.
[S1] Este rollo que tenéis vosotros raros de comer casi vómito, ¿esto qué es?
[S2] Que lo comes rápido y no te pasa eso. Y los últimos los dejas porque es como ya se nos lo han dado demasiado.
[S1] Lo juro, mira, toda mi vida he comido cereales y siempre secos. Me encanta que sean crujientes, tío.
[S2] Como galletitas para ti.
[S1] Sí, o sea, nunca entendí, y mira que yo reconozco que soy único, porque la mayoría de gente con la lechita, pero nunca entendí esa necesidad de meterle la leche ahí a saco, tío. No lo pillé mucho.
[S2] Bueno, yo te voy a confesar una cosa. Yo les pongo leche, pero la leche no puede ser leche sola. Porque yo no bebo leche sola. ¿No? No, necesito que tenga cacao. O sea, como yo me preparo mi leche con cacao y luego la echo. Es un poco raro.
[S1] Aunque siente chocolate. Sí, sí, sí. Es raro, pero es así. Y te sabe de puta madre, ¿no? Mejora. Todo mejora. Porque tiene más chocolate, ¿sabes? Todo lo que tenga.
[S2] Si tú coges más chocolate, está bien.
[S1] Bueno, está rico, ¿eh? Amigos... Mil gracias a los de KitKat por patrocinar. Nacho, tienes hambre, ¿eh? ¿Quieres un…? ¡Nacho! ¿Lo pillas? ¡Vamos allá! ¡Al vuelo, al vuelo! ¿Sabes que yo jugué en la liga japonesa de béisbol? No, está muy rico, la verdad. Bueno, muy gracias a KitKat por patrocinar este podcast. Tenéis los nuevos cereales de KitKat, que veo que están gustando.
[S2] Están gustando. Sí, sí, sí. No tenía tanta fe yo.
[S1] Eh, mira, están muy ricos. Y nada, un besazo enorme a los de KitKat, que me habéis dado muchas alegrías en la vida. Y con esto seguirá el tema. No puedo parar, me cago en la madre, me he variado. ¡Basta ya! ¡Por favor! ¡Por favor! ¡Basta! Bueno. Un abrazo muy fuerte. Vamos allá. Venga. Ibai, mi queridísimo Ibai, revela a los artistas musicales de la velada del año 3. Sorprendiendo con la inclusión de Rosario Flores, que me ha sorprendido porque Rosario Flores es una artistaza, pero no casa con el rollo de influencers. Rosario Flores es una de las hijas de Lola Flores. Sí, estaba Lolita, Rosario y Antonio Carmona. Sí. Hostia, totalmente inspirado. También está Estopa. ¿Me lo puedo venir? Son nuestra adolescencia, Estopa. Ah, la birrita, si eres tan amable. Con los cereales sean geniales. Y como estrella, uno de los artistas más grandes del mundo latino. Ozuna, al que tú calificaste como el artista más sobrevalorado o peor del mundo comercial, digamos. Y no puedo estar más en acuerdo contigo, loco. Bueno, a ver, ¿qué opinas a día de hoy?
[S2] ¿Yo por qué he pillado? O sea, de gratis. Estaba en medio fuego cruzado.
[S1] Vale, pues... Nate, si ahora estuviéramos en una discoteca, ¿Tú estarías animado o no? Estaría en el punto...
[S2] En el punto correcto.
[S1] Estaría en el high performance mode. Pues estarías un poco así, ¿no? Bueno, qué grande, Nate. Ídolo total.
[S2] En modo podcast. O sea, darías chapas a la gente, ¿no? Sí, lo necesito.
[S1] ¿Eres Nate de los ordenadores? Bueno, te voy a explicar cómo funciona el chat GPT. Pues bueno, a ver. yo sé que en el amor no hay faltante no pero no pero se ve muy original la cuestión que esa canción así de coña O sea, es un poco divertida esa. Claro, exactamente. Tiene su gracia. Ah, digo, se ha matado a alguien. ¿Te sigue resultando molesto? Está María Becerra, creo también, que en Argentina lo está petando muchísimo, lo peta muchísimo, pero yo diría que internacionalmente el top es Ozuna. Sean, 2023, ¿qué opinas de la música latina dominante en el mundo a día de hoy? No, Nate, por favor, respeto a los retrasados. Pero ¿por qué esto engancha tanto? No es broma. O sea, ¿ese ritmo qué tiene? Ciertamente ese ritmo está guapo. Yo reconozco que ese ritmo está muy, muy guapo. Ese ritmo engancha. O sea, es algo que está estudiado incluso, ¿no? Bueno, Bursum es el grupo de Mark Birkenes. Exactamente, sí, sí. tu cuerpo hace en plan de hostia. Nate está a punto de salir a la pista ya. Súbete, Nate, súbete aquí a la mesa. Le haces cinco segundos más y tenemos a Nate aquí haciendo el reggaetón.
[S2] Gracias por parar.
[S1] Pero no siempre tienen estas letras. 98% sí. Sí, a día de hoy. Yo tengo la sensación de que aunque no tengan letras de me chupas la polla, son letras muy básicas, muy de niño pequeño. Claro, totalmente. Aunque no vayan del tema sexual, que vayan del desamor. El desamor es el tema número uno de la música comercial casi. Y lo vemos incluso en Shakira, en Hannah Montana, Miley Cyrus con Flowers, que es un tema que lo ha petado y va del desamor también. El desamor es una temática muy potente, ¿no? En el pop, en la música comercial. Sí, sí, ciertamente. Incluso en cualquier tipo de música. Pero tengo la sensación que en el latineo se hace todo a nivel como el más bajo, ¿no? Sí, como reproche. ¿Piensas que estamos en la peor época de música comercial de la historia? ¿Moderna? Sí, lo hablamos y ya estamos en 2023. ¿Tres años después? ¿Qué opinas? Exactamente lo mismo.
[S2] Es que de hecho, por ejemplo, también, ¿cómo se llama? Dua Lipa. Sí. Dua Lipa es la hostia, es la hostia. Me encanta, me flipa. Pero está muy inspirada en los ochentas también. Claro, claro.
[S1] No, bueno, pero ha sido mainstream y es una tía que tiene un rollo… Mira, tiene más, hasta Miley Cyrus. A mí Miley Cyrus me parece una tía con una voz que cuando… Sí, sí, sí, ese rockera rasgadísima. Pero aquí en Europa… Miley Cyrus que no lo peta aquí en Europa. Bueno, Miley Cyrus… Claro, en Estados Unidos y en Europa, perdona. En todo el mundo yo creo Miley Cyrus. Hombre, bueno, Uruguay. Sí que se ha como unido al reggaetón, ¿no?
[S2] Un artista que empieza hoy en día y quiere acceder a la escena mainstream va a tirar mucho por las tendencias. O sea, analiza muy bien las tendencias actuales.
[S1] Si eres hispanohablante, sí. Claro. Porque la música hispanohablante se ha convertido en la número uno del mundo. Que es algo que es muy curioso. ¿O estás sobrevalorado? A ver, es argentino. ¿Te vas a mojar o no? Yo no entiendo. Yo no digo nada. Yo te pregunto, como artista y como entendido. House, casa. Hacer un DAB en 2023... Y te digo una cosa. Ibiza Rap también tiene 3 millones y medio, pero cada minuto. de la actualidad o sea Bizarrap es el Dr. Dre de la realidad de la actualidad Dr. Dre fue lo que fue Bizarrap para el hip hop para el rap lo convirtió en lo que lo convirtió y Bizarrap ha hecho eso con la música urbana latina que fuerte no lo había pensado así para mí está comparable ya eh ¿25 es donde está Neita ahora? Exactamente. Neita hace rato que está en 2100 viviendo su vida. ¿Por qué me metéis a mí? ¿Es posible que tú ahora mismo estés viendo el futuro?
[S2] Yo estoy escuchando a él hablar de 2025. A mí no me metáis. Nate, ¿qué dice el futuro? Que Bizarrap va a montar un podcast, tío, y te va a invitar a ti de tertuliano.
[S1] Me parece fantástico. Bizarrap molaría un día. Ahora no, después de esto no va a molar tanto. Suelta la verdad.
[S2] ni te sé decir la verdad igual tenía mensaje pero ¿sabes lo que pasa?
[S1] no creo que me siga hombre te digo una cosa te digo una cosa Entiendo que no vea su check, o sea, que no vea su mensaje, pero que le deje de seguir es feo. Entiendo perfectamente el hecho de, mira, a lo mejor tiene en ese momento, y bueno, no puedo imaginarme cuántos cantantes le dirán, hazme una canción, pero el hecho de que a una persona que le has pedido un favor… cuando no eras nadie, como era él en ese momento, luego, cuando has triunfado, dejar de seguir, eso me parece feo.
[S2] ¿Te dejó de seguir? Sí. Sí, sí.
[S1] Ah, no has mirado. Sí, el que va a luchar en la velada de boxeo. Es main event con Germán Garmendia.
[S2] Bueno, puede ser.
[S1] Lo voy a traer al Chombo, lo quiero traer. Mira, mira, mira, el Chombo es Dios. Ey, ¿cómo están? Hoy vamos a hablar de Michael Jackson. Esa voz del inframundo. Me llevo con él de puta madre. Chombo es un fenómeno. O sea, me parece totalmente razonable la razón por la que él a lo mejor, Bizarrap, se desvincula de ti, el rollo, mira, oye, tú hacías rollo trap, bomba, no tal. Pero si pides un favor a alguien... Es bonito siempre tener una diferencia. Está feillo, está feillo. Y al menos no hables nada de él. O sea, si por mucho que te has desvinculado de esa persona, pero te ha ayudado o le has pedido un favor y te lo ha hecho o le has pedido algo y te lo ha hecho, coño, no cuesta nada no decir nada. Simplemente, oye, mira, no lees ese comentario y vas a otra cosa.
[S2] Pero igual en su momento él te siguió y estaba interesado en ti porque hiciste análisis de música latina. Luego dijo, este chico no hace lo que yo pensaba que hacía. Hizo uno y ya está.
[S1] Pero no lo menciones si no es para lavar. Es muy fácil, porque...
[S2] A mí me parece un puto genio. Sería pero símil y tampoco es malo lo que ha dicho, o sea, simplemente ha dicho que tú dejaste de hablar de ese tema y por lo cual él dejó de estar interesado en tu contenido. Inteligencia artificial. De nuevo.
[S1] Y que cuando mueras nadie se acorde a ti. Va a pasar. No, hombre, no, Nate.
[S2] Eventualmente va a pasar.
[S1] ¿Os dais cuenta de que nosotros que estamos haciendo esto?
[S2] ¿Tú te acuerdas de tu bisabuelo?
[S1] Cuando muramos. No, no, no. Cuando muramos tenemos un legado que nunca va a morir y que nos hemos convertido, y esto es realidad, y que nos hemos convertido en seres etéreos que va a vivir para siempre porque lo nuestro, a no ser que internet caiga un día total, va a pervivir, tío. Es que ese es el lema. ¿Puede caer? Es bonito eso.
[S2] Es bonito.
[S1] Sí, pero ¿cuánta gente hay que tiene vídeos nuestros grabados en el disco duro? Hijos de la gran puta, que no paráis. Tío, o sea, mucha gente... Descargar ahí con el descargarmp4.com, ¿eh? La gente ahí lo pone, ¿eh? Se descarga todo, ¿eh? Pasta ya, ¿eh?
[S2] Nosotros podemos perdurar más que otras generaciones que no salían en medios digitales, pero también podemos desaparecer.
[S1] Nate, ¿te da miedo caer en el olvido? No. Sean, ¿te da miedo caer en el olvido? ¿Pero te refieres en plan póstumo? o incluso envidia? Envidia sí, envidia no me molaría. ¿Envidia te da miedo? O sea, ¿te da miedo? A mí me da envidia. ¿Te da envidio? Envidio. ¡Pasta ya! ¿Te da miedo? ¿Te da miedo? ¿Que la gente se olvide de ti en vida?
[S2] La gente, el público. No me gustaría, no me gustaría. O sea, ¿tienes ego? Todos tenemos ego. ¿Quién no tiene ego, por favor? Nacho. O sea...
[S1] Venga, ríe. ¿Te daría mucho miedo el hecho de perder el reconocimiento público? ¿Fama? A partir de ahora soy una persona anónima y me parece perfecto, incluso casi que mejor. ¿Te gustaría que Bizarrap tirara tus cenizas en el mar Egeo?
[S2] Es bastante romántico, sí. Sería una buena forma de hacer las paces. Sí, totalmente.
[S1] Exacto. Y te hiciera un rap coscu cuando danzaras. Bueno, una inteligencia artificial. Creo que esta es la noticia más heavy de todas las de IA que hemos hablado hoy. Nate, no te has enterado y yo ya lo sé.
[S2] Vale, me parece bien. Para que veas esto. Esto no es la primera vez que pasa, de hecho.
[S1] ¿Conoces la inteligencia artificial Zebra?
[S2] No.
[S1] Pues ya te has superado. O sea, yo ya puedo tener tu canal. Dame los códigos de tu canal. Ahora te lo paso, ahora te lo paso, tío. ¿Qué tal, amigos?
[S2] No hay problema.
[S1] Vamos a abrir un iPhone. Fantástico. Albert. Bueno. Albert, abre el iPhone. Una tarjeta artificial, y esto me parece algo... que tiene unas implicaciones muy heavy, logra ver lo que ve un ratón leyendo simplemente sus ondas cerebrales. Os explico el experimento. Se coge un ratón, se le hace ver una película, unas imágenes, y se capta sus ondas cerebrales. Se le da una inteligencia artificial a las ondas cerebrales, solo las ondas cerebrales de un ratón. Otro, que está viendo lo mismo. Y es capaz de sacar exactamente las mismas imágenes. Que es, a ver, coño. Hostia, con pain es muy cuto. Ya me da igual, ya me da igual. Uy, me sale aquí, espérate. A ver, a ver, ahí está. Esta de aquí, la izquierda, es la original. Y esta de aquí es lo que una IA solo leyendo ondas cerebrales ha sido capaz de replicar. Si esto es 100% real, demostrado, me parece una ida de pelota. No, no. Esto es...
[S2] No hay diferencia. Es lo mismo. Me parece muy heavy.
[S1] Es quizás lo más heavy que hemos visto aquí, ¿o no? Porque para mí... Sí. Para mí... Me parece heavy. Para mí estamos... O sea... O sea, que en base a las ondas cerebrales puedan construir una imagen que he visto un ratón...
[S2] Esta es su web.
[S1] Y, de hecho, aquí... No sé si se va a ver, ¿eh? Porque el... Mira. Aquí tenemos... Lo original, predicted video, que se ve un poco más como entrecortado, pero esto solo es leyendo ondas cerebrales, amigos. Sí, esto lo vio un ratón y estaban grabando la imagen de lo que veía uno y grababan sus ondas. Y a otro ratón, llamaré Manolo, lo pusieron a ver a Manolo, la misma escena, y la IA no tenía acceso a las imágenes. Y prediciendo las ondas cerebrales... Me parece una puta idea de pelota increíble.
[S2] Fíjate que va entrecortado. Leyendo las ondas cerebrales han reconstruido la imagen que veo. Me parece súper fuerte.
[S1] Para mí es de las noticias de IA más heavy que han habido hasta este momento.
[S2] Bueno, habría que leerse toda la publicación, pero me parece muy fuerte. ¿A ti lo explican?
[S1] ¿Cómo lo hacen? Al final, estos son los investigadores suizos. No es una página de estas de rumores, nombres y apellidos con linkedins, con todo. Con un paper. Cuando ya sacas un paper...
[S2] Nate ya tienes una base puede ser un paper incorrecto pero tienes una base y si no en 5 días te van a descalificar 100% esto tiene todos los visos de ser real es muy heavy amigos que puedan ver lo que tú estás viendo solo en base a leer tus ondas cerebrales es muy heavy a qué nivel estamos llegando ya a un nivel bastante bestia eh O sea, si esto lo pudiesen implementar en humanos...
[S1] Tú imagínate peliculizar los sueños, por ejemplo. Ver una película de tus sueños.
[S2] Vale, imagínate que yo le hago, ¿qué pasa, tío? Y te pongo aquí algo. Y me voy. Y veo lo que tú ves simplemente por tener algo aquí. También es posible que le hayan abierto el cráneo al ratón. Porque el cráneo es un problema. El cráneo da problemas.
[S1] Para la gente que no entiende ahora, la estructura ósea es un problema.
[S2] Sí, el cráneo camufla mucho las ondas cerebrales. De hecho, por ejemplo, la empresa Neuralink de Elon Musk lo que hace es hacer un agujero en el cráneo para poder poner la sonda en el cerebro directamente.
[S1] Pero mucha gente está dispuesta a abrirse la cabeza para tener algún tipo de superpoder cibernético. Lo que estamos viendo aquí ya es ciencia ficción. Esto es ciencia ficción.
[S2] Yo lo haría. Yo me haría agujeros en el cráneo para tener una IA conectada al cerebro y que me aumente.
[S1] ¿Sois conscientes de esto? Es la noticia más heavy que he dado aquí. Con implicaciones muy oscuras. Lectura de pensamientos. Lectura de visualización de lo que tienes en la cabeza. Cuidado, ¿eh? cuidado, solo con las putas ondas cerebrales de tu visión. Me parece hasta un poco inverosímil. Vale, pues haremos una cosa. Vamos a leer el paper. Venga. Tres horas más de podcast. Ok. A ver, ¿cuánto tienes? A ver... Vale, bueno, es corto, coño, me cago en la madre que me parironen. Las cookies todas. Vale, venga.
[S2] Además está publicado en Nature, que es un medio serio.
[S1] Vale. Pero esto que nos acaba como tema este, ¿sabes? Ah, vale, estos son referencias y tal. Vale, vamos a empezar aquí, venga. Pi by parameter selection and modifications to Pi by. Because the original implementation of... Motherfucker, you know what I'm saying. No se puede leer, esto es demasiado. Nate, te pongo deberes. Para cuando retornes, todo esto leído, analizado... Y explicado, ¿te parece? ¿Te gusta?
[S2] Mañana Albert tiene deberes.
[S1] No, chat GPT, chat GPT. Oye, chat GPT, una hermana tuya está haciendo esto. Vale, con un paper de a lo mejor 56 páginas, es raro que se lo inventen.
[S2] No, hombre, no tiene pinta de ser inventado, no. No tiene pinta. Lo que pasa es que puede pasar que sea una interpretación un poco generosa.
[S1] No, no, no. A ver, hay una cosa que no engaña. Hay dos vídeos. Eso no es... O sea, a no ser que el paper sea mentira, aquí hay dos vídeos. Uno, lo que está viendo, y el otro que es casi igual.
[S2] Sí, es bastante heavy. O sea, lo que puede pasar como mucho es que hayan usado una base para reconstruirlo que no estemos teniendo en cuenta. Pero es bestia.
[S1] Es bestia. Me parece una putísima locura.
[S2] A mí ponerte un cacharro en la cabeza y ver lo que tú estás viendo, leyendo tus ondas cerebrales, da miedo. Bueno, es el futuro distópico que muchos pensaban, ¿no? Pero es como estoy usando tus ojos como cámara y tu cerebro para leer la señal de imagen.
[S1] Bueno, voy a decir que Madrid va 1-1 en su puta casa y que en Manchester vais a perder 29-0. ¿Sabéis esto? Bueno, venga, el actor de Friends, Matthew Perry. ¿Habéis visto Friends? Sí. Vale, Chandler. Lamenta y se disculpa públicamente por decir en su libro autobiográfico la siguiente frase. Siempre parece que los chicos realmente talentosos caen, mueren. ¿Por qué los pensadores originales como River Phoenix, ¿sabéis River Phoenix, el hermano de Jack in Phoenix? ¿Habéis visto Indiana Jones, la tercera? El niño que era Indiana Jones de joven, súper guapo, murió por sobredosis. O Heath Ledger mueren, pero Keanu Reeves está aún con nosotros. Esto lo pone Matthew Perry en el libro que hizo autobiográfico el año pasado. Matthew ha confirmado en una entrevista que en las siguientes ediciones del libro, publicado en 2022, el nombre de Keanu será borrado y que fue estúpido nombrarlo, ha pedido disculpas públicamente, ha dicho que ojalá hubiera puesto su propio nombre en vez de Keanu Reeves, y de que puso Keanu porque viven en la misma calle, en la misma zona, y que fue como el primer nombre que le vino. Claro, Keanu Reeves es Dios. estamos de acuerdo es el tío que mejor cae de Hollywood pero Keanu Reeves si esto la gente no se acuerda cuando pasaron unos años de Matrix cuando la primera Matrix lo peta Sale la segunda, tercera. Keanu Reeves, yo recuerdo, en esa época, ser vilipendiado públicamente. Con decenas de blogs diciendo lo mal actor que era. Keanu Reeves era odiado en el mundo de la interpretación. O sea, yo lo adoro, ¿eh? Y yo soy fan de malos actores. Jean-Claude Van Damme, Sylvester Stallone, cuando hace él, lo hace bien. Pero Arnold Schwarzenegger, para mí no es importante que sea todo el mundo Marlon Brando. Por eso yo no estoy nada de acuerdo con esto. Keanu Reeves a mí me ha flipado siempre. Me parece un puto crack. Le llaman body. ¿Habéis visto que le llaman body? ¿La de Surferos? Sí, sí, sí. Patrick Swayze.
[S2] Keanu Reeves, brutal. Y bueno, peor que Arnold, no hay nadie. Arnold, a mí me encanta. Madre que lo parió. Me encanta, pero como actor es una mierda. Me encanta. A mí me encanta. Me gusta mucho. Pero no es buen actor.
[S1] ¿Desafío Total? Sí, también. Joder. Lleva todo el peso de la película.
[S2] Pero es que ni siquiera tiene... O sea, interpreta papeles para los que no tienen acento correcto.
[S1] Bueno, a ver, en España hemos visto a Arnold Schwarzenegger con la voz de Constantino Romero. ¿Cómo estás? Pero claro, en inglés es de Arnold Schwarzenegger. ¡Get to the chopper! ¡Get to the chopper! ¿Cuál es vuestro actor favorito de pelis de acción? Sean. Bruce Willis. la jungla de cristal Die Hard la mejor junto con Terminator 2 la mejor peli de acción de la historia Nate a ver ahora mismo Keanu Reeves estoy influenciado por Keanu Reeves es que a mí me gustan mucho las de John Wick me flipan ¿has visto la 4? todavía no tío pues te digo mira al final cuando John Wick está a punto de no me lo vas a contar Bruce Willis es muy bueno
[S2] Es muy bueno.
[S1] ¿Sabes qué tuvo guay Bruce Willis? Que era el primer actor de acción, porque veníamos de una época de ultra mega machos, ultra mazaos y que eran intocables. Vino un tío como Bruce Willis, normal, al que le daban hostias. O sea, al que era un pringao que de repente estaba en un edificio en la Nakatomi Plaza, que le daban por todos lados, le sangraban los pies y era humano. Y eso moló que te cagas.
[S2] Es muy difícil encontrar a alguien que te diga que no le gusta Bruce Willis. Casi nadie.
[S1] Y quien diga eso no es buena persona. No es buena persona.
[S2] No, no, no. Quien diga que no le gusta Bruce Willis.
[S1] Ah, vale. Qué pena lo del suyo. Que tiene una demencia. ¿No sabíais eso? No. Pues es chungo. Bruce Willis empezó teniendo una disfasia o una fascia. Tenía problemas por el lenguaje, primero. Entonces se explicó que Bruce Willis había hecho en los últimos tres años como 25 películas, de las cuales 22, 23 eran películas directamente para Netflix o para, bueno, ya me entendéis, videoclub. Y se ha sabido que tiene un tipo de demencia que le está afectando a todo. Entonces, un poco se aprovecharon de eso. ¿Qué edad tiene Bruce Willis a día de hoy? 64, Bruce Willis... No sé, me he inventado, pero... Es una pena. Pero bueno, Bruce Willis es Dios para mí. ¿Para ti es Bruce Willis? ¿Para ti es Bruce Willis? Hostia, me quedo yo solo... Mira, yo voy a decir dos. Bruce Willis no es uno de ellos. Yo creo que sí. Porque para mí Bruce Willis es más que solo un actor de acción. Yo digo, yo lo siento mucho, Arnold Schwarzenegger para mí es el epítome de héroe de acción. Tiene películas históricas, mentiras arriesgadas. True Lies. Buenísima. Tiene Predator. tiene Comando Comando tiene simplemente con tener Terminator ya te cagas en todo el mundo para mí Terminator 2 es una de mis películas favoritas con Terminator y Predator ya sube mucho el nivel claro y el otro que diría ya es un pero Silvester Stallone tiene Rocky y tiene Rambo pero ya está
[S2] Predator y... ¡No, no! ¡Put that cookie down now!
[S1] ¡Put that cookie down! No, pero espérate una cosa, no me jodas, tío. ¿Qué has dicho?
[S2] La galleta de Navidad esta.
[S1] Claro, la peli del juguete. No, pero son dos pelis distintas.
[S2] Bueno, y tiene Junior.
[S1] Con Danny DeVito. Ya, ya, no le hagas eso.
[S2] Soy infantil. Es una de un juguete que tiene que conseguir un juguete para su hijo. Para Navidad.
[S1] De actor de acción. Bueno, pero... De acción heavy metal. Mira, mira, mira. Espera, espera, espera. Vamos a hablar del puto Arnold Schwarzenegger Conan. No me jodas. ¡Oh, Dios! No me jodas. El bárbaro es la guapa. Espera, Terminator. No, el destructor. Vamos allá. Comando. Depredador. The Running Man. Buenísima también. Total Recall. Joder, tío, desafío total. Una de las mejores películas de esta intervención de la historia. True Lies. La de mentiras arriesgadas. Eraser, que a mí me flipa. Jingle All The Way, que es la película que te dices. El fin de los días. Muy buena también. Y luego ya viene un poco más, bueno, Expendables y viene todo ese rollo. Sí, sí, sí. Tiene una colección que te caes muerto, tío. Busca ahora Silvestre Salón. No, Silvestre para mí tiene Rocky Rambo, luego tiene una que mucha gente no conoce y que os recomiendo desde allá, Copland. ¿Lo habéis visto, Copland? No, es brutal. O sea, es de Ray Liotta, Robert De Niro, el propio Stallone, que es el protagonista de la película, que es impresionante. Mira, tiene... Sylvester Stallone. Vamos a ver. Voy a ir a lo... Aquí, mira. Tiene ese mental italiano. De Italia en Stallion, que era porno. Venga, fantástica. A ver, Rocky. Peliculaza. Toda la saga me... Rocky es buena, ¿eh? Luego, tenemos que ir a Rambo, a Corralado. First Blood. Luego, Cobra. John Cobretti. Ojo, poca broma con Cobra, ¿eh? Está por aquí, ¿eh? ¿Lo tienes? Nacho, ¿se puede ver eso? No, ¿no?
[S2] No creo, no creo. Con el palillo, ¿eh?
[S1] Eh... Tango y cash. ¿Tango y Cash no la has visto con Kurt Russell? Pues creo que no. Uf, buenísima. Muy buena. A ver, no es una peli como Rocky, pero es buenísima. Recomendada, pero al mil por ciento. Bueno, Alto, Mi Madre Dispara, no hablemos de eso. Máximo Riesgo, buenísima. ¿Qué más? Ah, eh... Pánico en el túnel, Daylight. Ah, esa fue buena, esa fue buena. Viggo Mortensen, Copland, espectacular. Y luego ya entramos en esta época un poquito más. Bueno, John Rambo, la que hizo después de todos esos años, es increíble, tío, es buenísimo. Sí, es buena, es buena. Y luego, al que yo digo que es como un poco mi guilty pleasure, es Jean-Claude Van Damme, tío. A ver, son dos... Yo soy consciente de que no está a nivel de Stallone, Schwarzenegger, Bruce Willis... Soy perfectamente consciente, pero es que me flipa Van Damme, tío. O sea, Bloodsport, contacto sangriento de las pelis que más veces he visto de mi vida. Yo me sé los guiones... Bueno, tampoco no hay mucha palabra, pero me sé los guiones de Bloodsport.
[S2] A ver, nos estamos yendo mucho a la época de los 80, 90... Que es la época buena, te digo, ¿eh?
[S1] a ver si yo tuviese que elegir ahora mismo es que perdona para mí no es que nos vayamos a las épocas de los 80 o 90 es que es cuando se hacían mejores películas es cuando se hacían buenas películas no me comparéis la puta mierda de Marvel que todo es TGI que todo es pantalla verde están en un estudio verde haciendo así 100%
[S2] Con, tío, con el puto estalón de Rambo en la jungla, tío. Además, cada puto efecto especial que hacían, se rompían los sesos para hacerlo.
[S1] Alien 1. Se volvían locos, ¿sabes? No es una película que impacta a día de hoy aún. Alien 1, la de Ridley Scott. Joder, mancho. Es brutal, es brutal esa peli, ¿eh? Bueno, y Aliens, de James Cameron, es un peliculón. Mira, la pondría como tercera mejor película de la historia.
[S2] Y parece coña, Jurassic Park... Es increíble.
[S1] Y no ha envejecido. No, no, no. Te la pones ahora y te la fumas del tirón. Total. No ha envejecido. Es increíble como con esos... Bueno, CGI. Con esos animatrónicos. Tiene varias cosas.
[S2] Tiene una mezcla entre animatrónics y CGI.
[S1] Pero tiene perfecto. Sí, exacto. No es una pantalla verde. Que es lo que es hoy en día la acción. Hoy en día es en plan... ¿Sabes por qué triunfó John Wick? Porque no es eso. Es que John Wick... Porque John Wick es coreo...
[S2] Pilla todo, todos los golpes, todo lo que hace.
[S1] Es coreografía. Bueno, muy bien el libro de Matthew Perry.
[S2] Bueno, Matthew Perry, por cierto, es uno de mis favoritos de Friends, por no decir favorito. ¿Cuál es tu favorito? Matthew Perry, seguramente.
[S1] Es Chandler.
[S2] Lo que pasa es que él sí que es verdad que tuvo muchos problemas de edición.
[S1] Hazme un top 3 de tus personajes favoritos de Friends. No, no, no, top 3. Pueden ser chicos, chicas, lo que tú quieras. Hombre, Joey. ¿Joey? ¿Pero en qué posición cada uno? Venga, sí, eso.
[S2] Joey es el que más gracia me hace. ¿Número 1 Joey? Sí. Número 2 Chandler. Y número 3, Phoebe.
[S1] Y luego es un poco cruel. En las temporadas finales gana un poco de mala hostia contra pobre Chandler. Para mí yo creo que sí es la primera, fíjate. ¿Vale, Mónica? Luego, Schindler. Yo de pequeño diría Joey número uno. Ahora quizás que Joey lo hacen tan retrasado mental que yo creo que en las últimas temporadas tiene algún tipo de colapso. Es exagerado. Es como un niño de tres años. Te diría... ¿O Ross Ochenner el número uno? Porque creo que Ross tiene los mejores set pieces cómicos. El pantalón de cuero.
[S2] El Duba. El Mississippi.
[S1] El de I'm Fine, cuando no quiere aceptar que Joey y Rachel están juntos. El de la obsesión de los Estados Unidos. O sea, tiene tantos... Mira, quizás sería Ross número uno. muy cerca de Chandler, porque Chandler tiene un delivery... Yo no he visto un actor cómico con ese delivery de las bromas. Es que es una tras otra. Y luego, en tercera posición, seguramente... Rachel. Y luego Joey. Y luego Joey, Phoebe y Mónica. ¿Joey no toca bien? Muy inocente.
[S2] No, no, no. Phoebe no era tan tonta. Pero tú sabías que Matthew Perry tuvo un montón de problemas con las drogas.
[S1] Yo me he leído el libro este. Vale, vale. Y es un libro que... de hecho no sé si viste muchas cosas o sea como él tenía bueno él ha tenido unas adicciones o sea él explica que en cada temporada de Friends está gordo o delgado según la droga que se tomaba si eran anfetaminas estaba de una manera si era alcohol estaba de otra etc
[S2] No sé si viste la reunión esta de Friends.
[S1] Sí, daba grima.
[S2] Y además, había un momento en plan que decían, ¿habéis hablado durante estos años? Ah, pues sí, nos hemos llamado, no sé qué. Y salía Matu y Perri diciendo, pues a mí nadie me ha llamado. ¿Sabes? Era muy raro.
[S1] Estaba muy tocado. Estaba muy tocado. Es una pena. Es una gran pena. Bueno, vamos ya con las últimas porque... Es una locura. ¿Pero esto qué es? No se puede decir eso. Que a Ney le viene algo.
[S2] Yo estoy acostumbrado a cerrar esto. ¿Cómo puede ser eso, Ney? Hoy estás rusheando. Vamos bien. Me estás rusheando hoy. ¿Tú, Ney, dos horas más aguantarías? Sí, dos y tres. No pasa nada.
[S1] La pediremos. La cuenta de TikTok. Cerremos TikTok ya. La cuenta de TikTok de la Policía Nacional de Viva España denuncia en un vídeo los comentarios sexistas y machistas que una de sus policías sufre en uno de sus clips, animando a los usuarios a que denuncien estas actitudes, si las sufren en sus propias carnes. En otro vídeo, donde la misma protagonista mostraba algún ejemplo de los comentarios de otro TikTok, es decir, mira, me dicen eso, me dicen lo otro, me dicen lo otro… que tiene ya más de un millón de visualizaciones, la propia policía informa que no tienes por qué aguantarlo. Repórtalo a la plataforma y si es delito, denunciarlo. Lo perseguiremos. Yo esto tengo, sinceramente, muchas más dudas. Creo que en estos casos la policía puede hacer lo que pueda hacer. Os voy a mostrar el vídeo en sí, que es esta chica. Aquí un poco los comentarios. A ver, vamos a ser sinceros. La chica... Es un pibón, es una chica muy atractiva, ojos azules... Llama la atención. Llama la atención. Y eso no... Eso es lo que es. Todo bien, no pasa nada. Claro. Me gusta mucho que salga esta de aquí. Una operación durísima, ¿eh? O sea, bueno. Nos quedamos con esta chica. Claro. Aquí yo creo que hay dos tipos de comentarios. A mí no me parece tampoco mal que haya comentarios de gente que diga eres muy guapa, qué ojos tan bonitos tienes... Porque eso pasa en cualquier foto o vídeo de una persona atractiva. ¿Os acordáis de ese policía tan guapo que tuvo un montón de seguidores, que quiero que me detengas, estás tremendo? No pasó nada ahí. Eso no es acoso. Eso es lo mismo, amigos. Es lo mismo. Decir que una persona guapa es guapa no es algo malo. Otra cosa es que ella sí que es verdad que ha habido algún comentario despectivo, feo, que me da puto asco. Pero aquí hay dos tipos de comentarios. Los babosos y los de, oye, pues eres guapa, eres guapa. O sea, es lo que hay, ¿no? Es un vídeo del TikTok de la policía. Sí. TikTok de policía oficial. Sí, pues la policía tiene Twitter... Vale, ¿y cómo te llamas de Instagram? No, pero en serio, aquí yo veo un poco de show, porque lo veo, pero también veo una realidad absoluta. Y es que es verdad que ser hoy en día chica en según qué sitios es un coñazo. Totalmente. Incluso por la puta calle, tío. Yo no tengo que aguantar comentarios de tías que me den por el culo.
[S2] una chica sí hablamos de por la calle está bien que mande un mensaje de tolerancia cero en plan si no te mola el comentario pues repórtalo O sea, tampoco es algo que vaya a perjudicarle a la persona a nivel, no sé, normalmente en la cárcel al tío, ¿sabes? Pero lo reporta y con mucho decirle a la guarda.
[S1] 20 años de cárcel si has dicho guapa. 20 años de cárcel.
[S2] No, pero que lo reporte y ya está, ¿sabes? O sea, me parece bien.
[S1] Para mí es muy importante con la educación con la que hablas. Es decir, imagínate que tú estás viendo ese TikTok o ese Instagram o lo que sea, ¿no? Y ves a chicas guapas y tú pones, oye, eres muy guapa. Yo no lo pondría porque me parece surrealista. ¿Qué vas a hacer con esto? ¿Qué te va a escribir ella? Ay, pues muchas gracias, dame tu número. Guapa tampoco me parece un mal comentario. Pero hay comentarios desagradables. Quiero ir ahí. Que tampoco no podemos ahora dramatizar los piropos. Claro. Una cosa es que una chica vaya por la calle y que el típico obrero está buenísima. Eso es incómodo. Pero en redes sociales es lo que hay. Otra cosa es, te follaría, enséñame las tetas. Había otros comentarios como, qué apretado te queda el traje, no había tallas más grandes. Esto es peyorativo y esto es feísimo. ¿Conocéis a alguien en vuestra vida privada que escribiría un comentario así? Yo no conozco a nadie, tío. Nadie, jamás, jamás. Bueno, que yo sepa, a lo mejor tengo al Joseba, se está escribiendo.
[S2] Estaba pensando, tío, estaba pensando eso. Es que tiene pinta...
[S1] No conozco a nadie, pero Josebas estaba pensando, ¿sabes? Está buenísima. Es que es surrealista. Una cosa es que lo piense y otra cosa es que quieras expresarlo públicamente. Ponchajapete, Josebas, búsqueda. Es surrealista. Pero también es cierto que tenemos que tener cuidado con victimizar según qué cosas. Echar un piropo, incluso por redes sociales. Oye, pues qué guapa es la policía. A mí esto no me parece peyorativo. Porque tíos guapos de policía, me acuerdo de casos que han estado así. Incluso uno de ellos se hizo tan famoso que creo que fue un reality show de Telecinco o una historia de esas. Oye, esto no estaba apuntado, pero que cancelan... ¡Sálvame! Se ha cancelado. Lo han cancelado Mediaset por falta de audiencia y también por una política interna de cambiar Mediaset, que ya era puta ahora. ¿Qué te parece, Nate?
[S2] A ver, yo nunca he visto El Sálvame, pero sé qué tipo de programa es. Nunca.
[S1] Mi madre lo ve. Mi madre estaba ahí. Mi madre es la típica que dice ¡Ay, los odio! ¡Ay, ya no los puedo soportar! Cada puto día lo ve. Digo, mamá, ¿qué pasa aquí? Una cosa o la otra. O sea, las dos a la vez, ¿no? He estado en habitaciones donde veía gente visualizando El Sálvame.
[S2] Eso me ha ocurrido en la vida.
[S1] Backrooms, en backrooms.
[S2] Exacto. Pero yo creo que hoy en día hay contenido en redes que es comparable al Sálvame. O sea, no creo que haya desaparecido, creo que ha mutado. El salseo siempre va a existir.
[S1] Fallecieron. Claro, exactamente. Ya la gente que veía eso... Es una pena decirlo, pero fallecieron.
[S2] Exactamente. Bueno, por eso ha bajado la audiencia.
[S1] Claro, porque ya se han ido muriendo y ya está. Yo lo único que no me alegro es por el equipo técnico, que no tiene ninguna culpa. Seguro que había gente magnífica ahí metida, pero sí que es cierto que Sálvame y ya era un programa que me parecía... Es que me parecía como tan... hipócrita en muchas cosas porque a veces daban como lecciones morales de oye pero si tú eres una una puta babosa que vives de sacar las mierdas de tu propia gente si es que al final Sálvame se canibalizó y los que se atacaban eran entre ellos oye que tú no sé qué y que tú no sé cuántos tío qué tipo de camaradería es esta qué puta vergüenza es esta o sea era un programa que era caníbal consigo mismo pero al final era era fake ¿no? o era todo real No lo sé porque no lo consumía, pero lo poco que me llegaba era un programa que era el salseo barato que se acostó con no sé quién. Cállate la boca.
[S2] La tele sigue existiendo.
[S1] Yo la consumo poquísimo. Bueno, yo la consumo en formato internet, es decir, viendo cosas de internet en la tele, en la pantalla grande. Todo lo veo online. ¿De conectarla a la antena? No, no, no tengo antena. Espera, espera.
[S2] Pero hace como 10 años que no la tengo.
[S1] ¿Os acordáis que antes comprabas una tele y lo más importante era dónde está la conexión de antena? No, no me da exactamente igual.
[S2] De hecho, me compré en Amazon un cable de antena y no lo he puesto nunca, lo tengo en su caja aún. Ese es el rollo. Pero una cosa que no me gusta, que estoy viendo, es yo antes me gustaba mucho la cultura de internet, era menos mainstream que ahora, Porque era en contraposición a la tele mucho más auténtica, más real. Y ahora estoy viendo que también está cambiando la cosa. La tele ha sido muy mentira. Todos los programas de la tele, los realities, en realidad están preparadísimos. Evidentemente también están preparados porque si no serían un coñazo.
[S1] ¿Cuánto hace que vean las bromas a mi novia que eran todas falsas? Que cinco o seis años Internet siempre ha estado plagado de mentiras también. Sí, también es verdad. El entretenimiento en general es lo que hay. Sí, sí.
[S2] O sea, cualquier cosa que puedas ver realmente que esté enfocada a entretenimiento... ¿Tú piensas que la tele... O sea, que Internet...
[S1] se ha convertido ya en una segunda tele yo con mi contenido intento que sea real pero entiendo que hay mucho contenido que no lo es sobre todo en TikTok por ejemplo o redes más modernas hay mucha cosa que es como yo sigo pensando que en internet tenemos cabida gente como nosotros que a lo mejor no tendría cabida en televisiones yo porque hablo de todo y las teles ya sabéis que van con una serie de límites tú porque a lo mejor es muy de nicho y que tele te daría un programa de informática ni uno y fíjate que la informática manda en todo pero tengo buenas audiencias tampoco ahí está claro ahí está ahí está y tú lo mismo tú imagínate en televisión vendiéndole la idea a un tío de Mediaset de hola mira quiero analizar Tornado of Souls de Megadeth que el solo de Marty Friedman es la hostia el tío dirá me suda la polla me la enseñes un momento donde están 40 principales no aparece ni el número 4 millones total y eso mola Y aquí estamos, tío, con el podcast este, con tu canal y con tu canal. Y tanta gente que está haciendo contenido brutal en internet. Sí, luego hay canales de salseo. Sí, hay basura de mentira. Pero cuánta cosa hay buena, tío. Da igual, ver a un Rubius jugando a un videojuego en 2023, tío. Viviéndolo. Eso es súper bonito, tío. Eso me parece espectacular. Y un tío además que podría estar retirado y que está ahí jugando a lo que sea, riendo, o un Illo Juan jugando a un juego pirata y ganando millones de euros a costa de Nintendo. Eso es maravilloso. No, pero en serio, sigue habiendo mucha autenticidad en Internet de la celda. Bueno, vamos a un caso que sí que a Nate le interesa mucho, porque en Pakistán... Eso es muy interesante. Ha nacido un bebé con...
[S2] Dos penes y sin ano. ¿Qué te parece? ¿Y por dónde hace popó?
[S1] Por un pene. Dos penes, atentos, esto es una ecuación. Dos penes, cero anos. ¿La X a qué equivale?
[S2] ¿Por dónde caga? ¿Por un pene de los dos?
[S1] No, le han abierto una abertura. Vale, vale. Pero los dos penes no se los han tocado. Estamos hablando de que en el mundo solo se han registrado 100 casos de difalia, que es tener dos penes. Siendo el primero reconocido en 1609, yo creo que se alimentaron este. Es decir, tiene dos penes funcionales. Y se los han dejado.
[S2] Se va a hacer pajas a dos manos, literal.
[S1] ¿Te parece? ¿Una bendición o una maldición, Nate? Hombre, es una maldición. ¿Para ti es una maldición? Hombre, sería raro. Maldición absoluta. ¿Por qué? Es muy claro, ¿por qué?
[S2] Igual te mareas cuando te empalmas. Claro, tío. Pero... Claro, si se reparte el tamaño y es mitad cada uno... La tía dice, vale, son dos, pero ¿a qué precio?
[S1] Mejor calidad o cantidad. ¿No sabes tú el truco de Transformers? Hace así y ¿ahora qué? Claro, un es grosor. Esa es una locura, baby. ¿Qué? ¿Lo has entendido o no? Nacho, ¿lo has entendido tú? Nacho, que te has tomado dos whiskies ya. Mira, fíjate. Tienes una, tienes otra. ¿Vale? Haces así. Pero qué mínimo. Claro, los unos en uno y para adelante y para arriba, donde sea. El rollo Power Rangers. Es muy bizarro. Con una goma de pollo ahí. Pero sí que es cierto que, claro, tú tienes una cita, ¿no? Hola, ¿qué tal? Me llamo Pablo. Encantados. Oye, ¿qué te dedicas? Estudio informática. Guau, qué guay. Genial.
[S2] No, pero yo no lo diría.
[S1] Antes de continuar con esta relación, tengo dos pollas. Vale, yo no lo diría. Yo esperaría ya, no, no, al momento de sacarme los pantalones, en plan, mea surprise, motherfucker. Pero sí que, tampoco sería mi presentación. Hola, muy buenas tardes. Jordi, tengo dos pollas. Jordi, dos pollas. El niño, dos pollas. Pero sí que es cierto que ese momento, Nate, ¿cómo lo dirías tú, tío? O sea, el descubrimiento de los faraones. ¿Cómo lo dirías? Cuéntame. Le diría que... A ver. Mira, se llama Mari Carmen ella. Oye, Mari Carmen... Es muy simpática, tiene un grado en higienista dental y es muy buena persona. Venga.
[S2] Oye, Mari Carmen, vengo con sorpresa. Tengo un joystick de más. Es para two players.
[S1] Y ella dice, espera, que llamo a María, que llamo a Sonia para que venga. ¿Cómo lo dirías tú, Sean? El momento sorpresivo.
[S2] El nombre tira un poquito para atrás.
[S1] Bueno, sí, bueno, aquí ahora somos, representa que somos, bueno, Carrillo Albornoz, Nate y, bueno, la verdad es que vuestros nombres molan bastante, Nate y Sean. Bueno, Sean, tu nombre que es el misterio de Europa. Sí, sí, mola mucho que tengas esa aura de misterio. A mí me mola que seas así. No es como Nate que tiene 100 años y todo el mundo ya es conocido. Sí, todo el mundo lo sabe. Salva sobre todo.
[S2] Dice que sálvame de pelo. Sí, lo pone ahí en Wikipedia y todo. 32. ¿32? Sí. Bueno, cumpliré 33 este año, ¿vale? ¿En qué mes? En julio. ¿En julio? ¿Y tú, Jordi?
[S1] Uy. ¿Cómo que cumpliste este año 33?
[S2] Este año cumplo... Y estamos en julio. En julio cumpliré 33. ¿No estamos en julio?
[S1] Pues tú tienes 32. Le he dicho 32 y cumple en julio 33. Yo le he dicho 32 y me ha dicho, ¿cómo que 32? Yo estoy muy bien. Vamos a la siguiente pregunta. Yo tengo 38 y el 28 de agosto, como Jesucristo nació, yo tengo 39, amigos. 39. Cero. Si me viera físicamente mal, sí que es cierto que diría que está pasando aquí. ¿Pero tuviste crisis en los 30? No, cero. Ni me enteré. ¿En los 30 no? No, además hice cosas muy marranas en los 30. Celebré de una manera muy espectacular. Al final o al principio. Hostia, Sean, vaya pedazo de escudillo. Tengo más de 30, sí. Para la gente que pensaba que tenías 14… 32. Trabajaba en una tienda de instrumentos musicales. Claro, imagínate. Claro. Puta mierda.
[S2] ¿Los nuevos 40? ¿Los antiguos 40 son los nuevos 50? Te pregunto que ya has vivido ese momento de 50 años. Yo estoy en el principio de mis 30. Dejadme tranquilo.
[S1] Si tuvieras a Salva aquí, ¿qué le dirías?
[S2] A Salva le diría, no seas envidioso. Yo sé que tú estás más cerca de los 40 que de los 30. Yo no. Déjame vivir. Déjame cometer mis errores.
[S1] Qué grande, Salva. Bueno, va. Ahora sí que nos acercamos ya a las últimas. No puedo más, por favor. Dos influencers. ¿Cómo que bien? Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Dient. Empezamos a las 6, salen un par de cortes Nacho, ¿no te das cuenta de que lleva una hora y media durmiendo? Nacho se ha comido sus Kit Kats y ha dicho hasta aquí Yo ya plego y me voy a dormir Dos influencers rusos Maxim Liuty y Oksana Mironova Padres de un bebé son detenidos por dejar morir a su hijo de inanición. Ellos eran fieles defensores de la comida cruda radical, y aquí viene lo segundo, que es una auténtica barbaridad, de la alimentación a través del sol. Ellos creían que el sol te da los suficientes nutrientes como para vivir. Han sido acusados de homicidio, ya que dejaron a su bebé sin alimentarse. Y según ellos, bueno, eso es una mentira porque se alimentaba al bebé de rayos solares. Los padres de Oksana han dicho de que su hija estaba captada por Maxim y que era la esclava de él y que él tenía montada una secta de este tipo de New Age, locuras varias... Y que es una pobre víctima. Eso no lo sabemos. A lo mejor tienen razón los padres, a lo mejor la tía era una hija de la gran puta, yo qué sé, los dos, no lo sé. Pero el caso es que es terrible. Que tengas unas creencias que provoquen que tu bebé, bebé, que no eres una cigüeña, que tu bebé muera de inanición. Imagínate lo duro que tiene que ser ver a ese niño o niña pequeñito sufriendo hambre, llora. ¿Cómo debe llorar ese bebé? Y aguantar y decir, no, no, espera, que te pongo en la terraza. Nate, es una barbaridad. Es incultura en 2023.
[S2] Eso te iba a decir, que es incultura. Es como no tener ningún conocimiento de... Sobre todo hoy en día, una cosa que me gusta de la sociedad en la que vivimos es que hay mucha... por qué significa lo que comemos la verdad que ha cambiado mucho las cosas respecto a hace 10 años o sea la gente está como súper consciente de la comida de los nutrientes y tal otra cosa es que lo aplique otra cosa es que lo aplique pero me gusta me parece guay ¿sabes? pero sin embargo pues hay hay gente pues súper como súper ignorante ¿no? en esto que realmente piensa yo he oído varias veces esto de que hay gente que se alimenta del sol de los rayos solares lo has lo he oído lo has oído más veces en gente que me lo ha dicho en serio
[S1] ¿Tú conoces personas? He conocido, ahora no tengo contacto. ¿Has conocido a personas que te han dicho yo me alimento del sol?
[S2] Sí, lo he escuchado.
[S1] ¿Pero ellos comían algo más?
[S2] Bueno, hacían como ayunos y tomaban el sol y se alimentaban de los rayos del sol. Gente que venía del veganismo y tiraba más hacia esta corriente, ¿sabes? A mí me parece que en el caso de estos padres, no sé si roza más la incultura o un trastorno mental, te diría casi, ¿sabes? De dejar morir a tu bebé. Yo creo que va más hacia el trastorno mental quizás, ¿sabes? O sea, que estas personas no estaban bien de la cabeza.
[S1] Pero... Sean... ¿Y al final se murió? Sí, sí. El niño está muerto. Es homicidio. O sea, los están acusando de homicidio. ¿Eso ha pasado en España? No, eso ha pasado en Rusia. Ah, vale. Eso ha pasado en Rusia. En Rusia hay mucha gente loca. En... Creo que era en Sochin. Bueno, la ciudad esa que es como muy... De esquiar y todo de Rusia, ¿no? Es muy pija. Sean, ¿para ti estos padres tienen que ir a la cárcel?
[S2] Absolutamente.
[S1] Pero imagínate que ellos creían en esto. Es muy heavy.
[S2] Bueno, tío. Bienvenido a hacer dulyas. Bienvenido a hacer dulyas totalmente.
[S1] Bueno, hablemos de otra noticia. Nate Gentile ha publicado un nuevo vídeo con Albert de que son novios. ¿Te imaginas? Demoraría mucho. Bueno. Mi nueva pareja íntima. Por primera vez en Europa. Un coche de Elon Motherfucking Musk es el más vendido. El Model Y de Elon Musk se convierte en el coche más vendido de Europa en el primer trimestre de 2023. Os voy a decir una cosa, yo aún no he encontrado el Tesla que me enamore. Por dentro me molan mucho, en la pantalla que tienen es increíble, etc. Pero por fuera, la verdad, mi opinión, totalmente personal, es que me parecen feos. No me gustan, yo soy más de deportivo, me parecen muy coches de familia. Y lo respeto y me parece fantástico, pero no son mi rollo. Y luego está el otro tema. A mí me da un poco de pereza el planificar viajes largos. Y eso es algo que a día de hoy aún tienes que hacer un poquito con un coche eléctrico. ¿Tú tienes eléctrico? Yo no tengo mi carnet, tío.
[S2] Aún no lo tengo. Desde el primer día que vine al podcast, tío, todavía no lo tengo.
[S1] ¿Te has apuntado a la autoscuela? Sí. Por cuarta o quinta vez. No, pero mola que nunca lo tengas, tío.
[S2] Lo tendré, lo tendré.
[S1] Lo que me mola más de ti es que todo funcionalmente...
[S2] La perseverancia, pero no. Es un fracaso.
[S1] ¿Por qué no quieres tener un coche? ¿La flexibilidad de desplazarte? ¿Cómo? ¿Tú trabajas en tu casa? ¿O tienes el estudio? No, no. Ah, qué bueno. ¿Qué hiciste ahí dentro? Cuéntame. Muchas cosas.
[S2] No, grabamos juntos. Grabamos dos vídeos.
[S1] Fíjate si te impactó que lo has visto ni te acordabas. ¿Cómo que no me acordaba? Siempre hay que recordar. No has dicho que no te recordabas que habíais grabado juntos.
[S2] Tú no sabías que habíamos grabado juntos. Es distinto.
[S1] Ah, pero pensaba que ni se acordaba. ¿Qué vídeos se hicieron? ¿Qué vídeos se hicieron ese día?
[S2] Bueno, hicimos el vídeo. El día más importante de tu vida. A ver. Es que a mí me encantó Sevilla. Yo nunca había ido. Cuando fui a verlo a él fue la primera vez. Y me encantó, tío. Sevilla es muy guay. O sea, ahora me van a pegar todos los andaluces, ¿sabes? Pero me gustó mucho.
[S1] A ver, que Sevilla tiene muchos haters en Andalucía. Pero Sevilla está muy bien, muy bonita. Es una ciudad que está muy cuidada. Es preciosa. ¿Qué ambiente hay en Sevilla? El que tú quieras que haya. De noche, por ejemplo. Diré tapeos, cenar y luego fiesta que ambiente te puedes encontrar en Sevilla. te voy a repetir, el que tú quieras que haya. ¿Y tú por cuál te mueves? ¿Qué te gusta? El alternativo. ¿Tienes alguna discoteca de metal? Porque hay pocas en España. Hasta las seis, créeme.
[S2] En Barcelona solía haber muchas. No, no. En Barcelona hay una discoteca. Estaba el Metalzone, tío, antes.
[S1] Eso era un bar.
[S2] No, Metalzone era una discoteca.
[S1] Había el Mephisto. ¿Te acuerdas del Mephisto? Que ahora es bóveda. Bóveda es lo que queda. La única que termina a las seis de la madrugada es bóveda. De toda Barcelona. Antes estaba el Lobo. Señor Lobo.
[S2] Sí, pero antes del Lobo era Metalzone. Y Metalzone, pero te hablo de hace infinitos años, ¿eh? ¿Y dónde estaba Metalzone? En el Lobo. Era el mismo local, pero antes.
[S1] ¡Ah, coño! Y era todo metal.
[S2] Y era de puta madre. Y había futbolines y todo eso. Era el mismo sitio, pero antes. Sí, sí, sí, verdad. También es verdad que hace 10 años que no voy bien. Claro, lo que pasa es que Razz lo conquistaron los modernitos. Ah, vale. Suele pasar. Oye, ¿cuándo vamos un día de fiesta metalera, Nate? ¿Te apuntas o no? Hombre, claro.
[S1] ¿Vamos un día a fiesta por Barnard? Le digo yo sé, vas a mis amigos metal. ¿Le leamos o qué? Sí, sí, avisa. No va a tardar mucho, te vienes con nosotros. Sin problema. Y tú no te acercas, ¿no? Y si un día voy a Sevilla, ¿me llevas a un sitio guay? perfecto, sin problema pues ya estoy feliz, ya puedo morir en paz que me incinere que me incinere que me incinere y que te esparza por el mundo bueno, al final claro, es que tú no conduces ya y tú no conduces, por lo tanto el Model Tesla yo sí conduzco, lo que no tengo es coche pero si no tienes coche, ¿qué conduces?
[S2] cuando necesito ir a la playa o lo que sea le pido coche a mi madre que ella no lo usa nunca ahora por venir aquí te lo alquilaste
[S1] pensaba alquilarlo pero había una cola bestial para recoger leche y me vino el taxi ah bueno hey aquí estamos gente empoderada que te crees aquí estamos youtubers a ver yo vengo con chofer a que hay dinero bueno ahora sí pero yo no lo pago al chofer las dos últimas no lo pagas no y que le das a la mano le doy el placer de venir al podcast y disfrutarlo ah que bien hostia que buen precio mira Pero aquí te está pidiendo dinero, me parece a mí, con unos gestos. O sea, con unos gestos, con una gestualidad, te está entendiendo money, yo creo. Bueno, es que no... No ha entendido el rollo, ¿no? No ha entendido el rollo, cómo va. O sea, no ha entendido cómo va el tema, ¿no?
[S2] Yo pagaré el parking, si quieres.
[S1] Bueno, dos últimas, muy rápidas. Pero muy rápidas, tan rápidas que no sé si soy capaz ni de hacerlas. La influencer Inés Hernán... O sea, que es muy conocida y que creo que ha presentado todas las galas que se hacen en España. Se une a las quejas en Twitter, es que esta noticia es realista, de que en la carrera que se hizo en el Día de la Mujer en Madrid, la ganadora de la carrera ganó una maravillosa historia que es un robot de cocina. Bueno, ojo, te voy a decir una cosa, tío. Y los organizadores, como excusa, han dicho que, oye, perdóname, es que Thermomix patrocinaba la carrera y hacen esto. O sea, no hacen Playstations, ¿no? Vale, ¿qué ibas a decir?
[S2] Vale, en la Mutua Madrid Open, que fue esta semana. Ganó Alcaraz. Ganó Alcaraz. Fue el cumple de Alcaraz.
[S1] Quería hablar de esto también.
[S2] Y de una tenista que no sé el nombre.
[S1] Que además ganó. Esa que ganó.
[S2] Que ganó también ella. Y el pastel de Alcaraz. ¿Y el pastel de ella?
[S1] No, pero eso hay una explicación. Pero no me sirve esa explicación. Sí, sí, que te sirve, sí. No me sirve, no me sirve. Te la explico. Explícamelo tú, porque no tiene sentido. Mira, muy sencillo.
[S2] El pastel del Caraz era una tarta enorme y el pastel de ella estaba bien, pero… Yo me alegraría de ver ese pastel, pero claro, viéndole el Caraz era como… Muy sencillo.
[S1] Mira, es muy sencillo. Esto, Feliciano López, que es extenista y que ahora es el que monta esto, creo que es el director del Madrid Open.
[S2] Pero este tío también es chunguillo. ¿Por qué? Bueno, porque tiene un historial de que tiene favoritismo hacia los hombres. ¿En qué? En cuanto a, bueno...
[S1] No, no, no, te lo juro que te lo pregunto... Es un tío que tradicionalmente, pues... A ver, es guapo y ha follado mucho.
[S2] Sí, pero es un tío que no es precisamente feminista.
[S1] Sí, te lo juro que no, o sea, ni idea, ¿eh? Yo te digo lo que vi en esta noticia, porque es verdad que la primera impresión que tuve es que es esta locura, tío, me pareció vergonzoso. Ella borró el post. Sí, o sea, vi eso y dije, pero esta idea de la olla, ¿cómo puede ser que Alcaraz le den ese pedazo pastel y ella no…?
[S2] ¿Cuál es la explicación?
[S1] Lo que dijo Feliciano es lo siguiente. Primero, O sea, Carlos acababa de ganar el partido para llegar a la final del Mutua Open, primero. Segundo, estaba jugando en la pista central. Por lo tanto, mucha más expectación, mucha más gente. Y tercera, el torneo se juega en España y Carlos Alcalá es un jugador español. Aunque este sea considerado un evento internacional, es normal que se, vamos a decir, promocione más a un tenista de patrio que a un tenista de fuera, ¿no? Y... añadió esta foto, que es lo que a mí sí que es verdad que me pensé, vale, pues quizás es verdad que es que otro tenista hizo el cumpleaños... Ay, no, esta no es. Este es un tigre, amigos. Este es un tigre. ¿Dónde lo he guardado? ¿Dónde lo he guardado? A ver, espérate, ¿eh? Yo lucho por mis sueños, amigos. Un momento, ¿eh? Que haya calma total, ¿eh? A ver... Esta, vale. Es este, el tenista es este, que es un tenista que es Holger Ruhn y que mira qué pastel tiene. Sí, es el peor de los tres. Es muy cutre, ¿eh? Como diciendo, oye, que no es un tema de hombres-mujeres, es un tema de carácter, es quién es y pues tú no eres quién eres y ya está. Hombre, si esto todo es verdad, entonces tiene toda la lógica del mundo. Otra cosa es que me digas, oye, mira, a este le dan el gran premio y a la otra no. Entonces me parecería fatal.
[S2] A ver, yo si fuera el director de La Mutua, hubiese hecho el mismo pastel para los tres. Ese es otro. Si lo hubiese dicho para evitar cosas...
[S1] Si haces cumpleaños... Exacto.
[S2] Porque el pastel de Alcaraz era como de varias plantas, ¿sabes? Era como un pastel enorme. Y el de la chica...
[S1] No, es que el tuit ese es espectacular. Este tuit... O sea, pobretica mía. La tía ha ganado, eh. O sea, mira, claro, el pastel.
[S2] Esta es la campeona del circuito femenino.
[S1] O sea, esto es hola, buenas tardes. y aquí solo le falta que le chupen la polla en este momento solo falta que este de aquí lo suyo sería que la tarta fuese exactamente igual totalmente pero no creo que sea por un tema hombre-mujer o sea que es lo que se ha vendido no creo que vaya por ahí bueno yo creo que ella se rayó sin más también es cierto que ella si fuera española seguramente tendría otra cosa y esto es así esto es un tema también de patriotismo de lo que le quieras llamar pero no creo que sea por un tema de hombre-mujer porque hemos visto que la peor tarta de todas se la lleva el Mindundi 4.0 Este tío que estaba con la cara de decirme, para esto me quedo en casa. O sea, para esto, ¿esto qué es? Te lo juro, ese es un pastel que a mí me hacían cuando tenía 12 años. O sea, es el nivel, 12 años de pastel. ¡Basta ya! Que encima la gente... Mira, este está con una cara de vaya mierda.
[S2] Bueno, pero yo creo que por lo menos no volverán a hacerlo. O sea, que ya de ahora en adelante, después de esta polémica, ya los pasteles serán iguales.
[S1] No, no habrá pastel y que les den por el culo. Eso es lo que diría yo. ¿Sabes qué? Te compras un puto pastel. Te lo cumples, Carlos.
[S2] Es que justo Alcaraz cumple años en la Mutua. Todos los años, ¿sabes? O sea, siempre va a pasar esto, en realidad. Si son los mismos días, sí. Claro, sí, sí.
[S1] Si se mantienen los mismos días. Me gustaría traer a Alcaraz aquí, ¿eh?
[S2] ¿Sí o qué? Sí.
[S1] Pues... Mola, ¿eh? Tú eres tenista. Yo no soy tenista. Pero mi novia sí. Tú eres el mejor tenista seguramente de... Sí, sí, sí. Tú eres el mejor tenista seguramente de España, ¿no? Yo no he jugado tenis en mi puta vida. Teniendo a Sara de novia. Ni un día habéis ido a...
[S2] pero el otro día te voy a confesar una cosa el otro día pasé por delante de un campo de tenis y reflexioné y me sentí mal dije debería jugar a tenis es un buen cardio además mi novia tiene un canal de tenis que probablemente es el que más visitas tiene en castellano de tenis y yo no he jugado nunca a tenis ¿Cómo me tengo que sentir? Pues un poco mal.
[S1] ¿Pero ella sabe de informática?
[S2] Sí. Pues entonces iguala, tío.
[S1] Iguala la apuesta, claro. O sea, ya estás mañana yendo al campo con toda la resaca. No, resaca no. Hacer el mejor saque que se ha visto jamás en la historia. El saque CPU. Claro, ¿cómo es tan fácil sacar? El saque CPU. O sea, ese saque... Bueno, una derecha liftada igual te la hago, pero... Bueno, va, la última. Vamos a hablar de fútbol una hora y media. Perfecto. Espero que os guste.
[S2] Venga, empieza.
[S1] Dame whisky ya ahora mismo.
[S2] ¿Dónde está el whisky?
[S1] Nate, explícame la historia. ¿Pero esto qué es? ¿Es un alcohólico? Te voy a invitar a un sitio que te va a gustar mucho. Alcohólicos Anónimos.
[S2] A ver, Jordi. ¿Esto qué es? He repartido de forma igualitaria. He repartido de forma igualitaria. Pero tengo que decir que la botella muy grande tampoco es.
[S1] Mira, te voy a decir una cosa. La botella es bastante pequeña. Igualitaria a mis cojones porque el que menos ha bebido es Shawn. Porque con la excusa de no, que no tenía hielo... Claro, yo en un momento lo he empezado a echar y he visto... Espera, vamos a ver. A ver, Tuneid, ¿cómo está el tema? También vacío. Sí, a ver, vacísimo, ¿eh? O sea, somos tres cracks del whisky. Tres personas que tenemos un problema grave de adicción Para tratar ya. ¿Queréis ir todos juntos a un centro? Bueno, vamos con la última. La periodista María Morán, con más de 100.000 seguidores en Instagram, denuncia los insultos y faltas de respeto recibidos en redes hacia ella y hasta hacia su bebé. Y todo porque le preguntó a Ancelotti, que es el entrenador de Real Madrid de fútbol… Si a Vinicius le iría bien una tarjeta roja para que parara de protestar a los árbitros. Y esto ha provocado un odio, un hate masivo de los aficionados al furbo que la han atacado. Entonces, yo te pregunto, Nate, hazme un análisis pequeñito, pero resumido, de la temporada actual del Real Madrid, sobre todo a nivel de posesión, porque ha habido variabilidad. Y luego, si me puedes explicar un poquito cómo prevés este combate espectacular, que tú sabes que es espectacular, entre Manchester City y Real Madrid.
[S2] Yo creo que ahora que Albert es mi empleado, te lo puedo lanzar cual perro, en plan, ataca, ¿sabes? Y te soltaría argumentos increíbles. Pero hoy no me lo he traído.
[S1] Una cosa, ¿cómo que Albert es tu empleado? ¿Qué es esto? Estás lanzando aquí en The Wall Project la exclusiva de que me acabas de robar a un trabajador de aquí. O sea, una persona que yo te la hice... ¿Tú lo tienes algún día? Oye, una pregunta, ¿tú no conocías a Albert antes de este podcast? No. y a mí me habéis dado, no sé, lo típico un homenaje a algo me habéis dado ni que sea una puta comida me habéis invitado a una puta comida ni que sea por haberos presentado que es lo mínimo cuando vengas, tío Sean lo tiene clarísimo, se lleva una agenda de tus comidas no, pero yo creo quiero prepararte una buena carne a la barbacoa
[S2] Es algo que quiero hacer. Maravilloso. Pero ¿cuándo? ¿Vamos a poner junio?
[S1] Vale, perfecto. ¿Te parece bien o no? Me parece perfecto. Con buen tiempo ya, tranquilísimo. Tienes terraza, ¿no? Sí, sí, sí. Pues ahí estaremos a gustísimo. Perfecto. Una buena carne uruguaya. Uruguaya. Qué grande ahí. ¿Shao, vendrás o qué? Te invito yo, ¿eh? Pues perfecto. Te has invitado. ¿Os ha molado estar juntos en la Tertul? Mucho. ¿Te lo has pasado bien? Me lo he pasado del carajo. Vale, pues vas a pasarte lo mejor.
[S2] Me gustaría que venga más, para que esté más suelto, porque a mí me pasa lo mismo que a él. O sea, el primer día que viene… Es que hablas mucho, Nen. Es que pobre tico.
[S1] Sean, te doy tu momento de brillar. Ha llegado. Venga, hazme un pequeño análisis de la carrera de Ancelotti hasta el momento. ¿Crees que es la persona adecuada para seguir manteniendo este nivel en este club, que seguramente está considerado como el mejor club del mundo a día de hoy? Explícame. ¿Angelotti? Sí. No tengo ni jodida puta idea de quién es esa persona.
[S2] Yo he cavado mi agujero fuera de ese túnel, de esa mierda, ¿eh? De alguna forma, te ha tocado a ti.
[S1] ¿Pero estabas hablando de fútbol? Sí. Vale. ¿Crees que el Manchester City... Manchester City. Sí, eso es Inglaterra. Con Chiqui Beguiristain, ¿no? Con Chiqui Beguiristain, pero eso es antiguo. Bueno, yo hasta ahí llego. Pero esto es real. O sea, ¿tú creías que Ronaldinho... Vamos a poner a Anton Polster aquí de fondo. No. En los 80 lo petaba, ¿no? Anton Polster claro que tiene 60 tacos eh a ver aquí Wikipedia solo lo conocen los viejos no sé si es lo que pone aquí en la Wikipedia es la realidad yo no me he inventado nada pero claro que Anton Polster es de hace Davor Zucker si te suena si coño se jugó en el Madrid pues este tío oye era conocido como me encanta era conocido como Tony Tony Polster si si si Tony Tony como Tony y como el cañón austríaco austríaco efectivamente mira Hugo Atención, jugó en el Sevilla. Claro, vale. Eh, llegó a ser el segundo máximo goleador de la liga después de Hugo Sánchez. Por eso te digo que me extraña que vosotros... ¡Hugo Sánchez, loco! Porque yo Hugo Sánchez era un niño. Ah, que espera, que ganó el Pichichi jugando en el Logroñés. Y en el Rayo Vallecano. ¡Hostia! Mira, jugó en el Sevilla. Tres temporadas tampoco se flipó, ¿eh? Luego en el Logroñés, luego Rayo Vallecano, luego fue al Korn, al Koln de Alemania, donde jugó varios años. Luego al Borussia Mönchengladbach, que es donde sacamos ahí al grandísimo Van Ter Stegen holandés. Y luego al Red Bull Salzburg en el 2000. Y era Red Bull en el 2000, qué heavy. Del... de 73 al... pero no, tampoco te pasé tienes muchos años cabrón del 88 al 90 eres más viejo que la puerta
[S2] Bueno, yo conozco a Borja Iglesias.
[S1] Tiene más años que la Giralda, tío.
[S2] Yo conozco a Borja Iglesias. Yo no sé quién es. Es de Sevilla, ¿no? Ah, ni idea. Derbeti, nen.
[S1] Ah, Derbeti. Derbeti, Borja es de Sevilla. ¿Esto qué es? Y del español que estuvo. Al Real Club Deportivo Español que baja segunda, loco. Hostia, tío, qué fuerte. Eh, Nacho, el español en segunda, nen. Mi madre llorando, eh. Que mi madre es perica, tú. Que viene castellano, espérate. ¡Hostia! ¡Momento! ¡Paremos rotativas! ¿Cómo está mi equipo favorito del universo? ¿Cómo está el Castelló? Pero no va a subir directamente, ¿no? ¿Qué hizo esta jornada? ¿Quién marcó? Polskins. Kone. Kone. ¡Hostia, Kone! Kone, Kone. ¿Pero Kone de la Liga Española? Kone. No, pero es el Cone. ¿Jugaba en primera o no? Ah, vale, vale. ¿Es bueno que el Cone? Sí. Sí. Bueno, y yo. Estamos en tercera posición. Vale, estoy contento. ¿Sabes que si el Castellón sube, yo hago podcast con la camiseta del Castellón? O sea, una cosa, ¿cuándo se terminan los playoffs? Porque si me dices el 2 de julio… El 25 de julio. Va a ser el último podcast, men. Uf, mucha tensión. Además, yo sé, Nate, que tú eres gran fan de la segunda B y que eres un experto en categoría regional. Si yo te dijera, Nate, ¿qué prefieres? Tener una cita. A ver, cuéntame, ¿con este? Con este o con una RTX. 50-90, ¿qué preferirías? Hombre, Marty Friedman, ¿no? ¿Marty Friedman en qué grupo estuvo? Hombre, Megadeth. A ver, es que… Vale. ¿Y quién era el batería de esa época de Megadeth? Que murió además hace poco. ¿Cómo que esa época?
[S2] ¿Qué época? Bueno, hace poco. Ah, no lo sé, no lo sé. ¿Era el Rust in Peace? No, la verdad es que los baterías no son muy fuertes.
[S1] Nick Mensah. ¿Cómo? Nick Mensah. ¿Ah, sí? ¿Cuál es tu canción favorita?
[S2] A ver, te voy a decir una cosa. Igual que antes te he dicho que Uruguay es mejor que Argentina, ahora te voy a decir que Metallica es mejor que Megadeth. Vale, pero cuál es tu concepto de Megadeth. Tornado Souls, probablemente.
[S1] Sí, señor. Del Countdown to Extinction. Me flipa ese tema. Y Crown of Crowns también es un temazo.
[S2] Sweeting Ballets también. Oh, Sweeting Ballets.
[S1] Hello me, it's real me. Es un temazo, ¿eh? Yo soy mucho del Rast in Peace por eso, ¿eh? Joder, tío, Anger 18. Lo que pasa que... Sí, es... Joder, Anger 18 es una pasada de tema, tío. O Holy Wars.
[S2] Siempre han vivido en la sombra de Metallica.
[S1] Bueno, yo creo que sí. ¿Qué grupo no ha vivido en la sombra de Metallica? Totalmente todos, pero Metallica es el número uno en la historia. ¿Te ha gustado el último disco de Metallica? No lo he escuchado. Yo me he escuchado bastante el disco en Dubái. Mira, el gimnasio. Yo iba al gimnasio en Dubái porque siempre se tiene que mantener la disciplina, amigos. Y me pareció un disco... la verdad y a mí me encanta Metallica un poco mediocre me aburrió mira si te tengo a decir un adjetivo es que me aburrió sinceramente canciones muy largas con poco punch pero por ejemplo el último disco de Megadeth me pareció espectacular o sea me pareció fresco me pareció agresivo me encantó yo ni lo he escuchado la verdad uff pero de este año también no del año pasado Y fue un discazo. Este me ha parecido aburrido. Y yo adoro Metallica. Master of Puppets, Ride the Lightning, que es uno de mis discos favoritos ever. Justice for All, que es increíble. Si mejoraran el bajo, ese disco es casi perfecto. ¿Qué opinas del Saint Anger? Mira, te voy a decir una cosa. A mí Saint Anger en su momento, como todo puto niño edgy de mierda, pues pensé, es una mierda. Pero a mí, por ejemplo, la canción Saint Anger, Me molaba. Sí que es verdad que la batería suena como el culo. Es como si pegase... Es un disco muy raro, tío. Es muy fea, pero Frantic es un buen tema, tío. Sane Anger es un buen tema. Tiene temazos. Y a mí el que me mola de verdad es el Death Magnetic. A mí Death Magnetic me parece un disc. Judas Kiss es un tema impresionante.
[S2] Es que estos discos que los fans los toman como malos con los años... Bueno, Schrodinger yo creo que no tiene... Ay, perdón.
[S1] Death Magnetic no tiene malos. No, Schrodinger pegó un feat que flipas. Y no está al nivel de sus discos. Eso también es verdad.
[S2] Es otro rollo experimental, yo creo, también. Han querido hacer otro rollo. ¿Os gusta Loudly Loud? ¿Cómo? Load Reload de Metallica. No tanto.
[S1] A mí, si hubieran unido los dos y sacan un solo disco, hubiera sido histórico. Porque Load me encanta, joder, tío.
[S2] Sí, es del Reload. Hay temas guays, pero no me parece... lo mejor que han hecho.
[S1] No, lo mejor para mí es Light The Lightning. Sí, para mí también. Me encanta, para mí mejor disco de Metallica es Light The Lightning. Creeping Death, Light The Lightning… Espérate, este… Joder, One… Pero One es de Anjustice For All. Es verdad, tiene toda la razón del mundo. Vale, hostia… No, no, no, no. Joder, tío, la... ¿El suicidio? Sí, la súper dramática, hostia, del Ride The Lightning, que es la balada. Faith to Black. Esa. Es increíble, tío. Sí, sí, buen temazo, buen temazo. Es increíble.
[S2] Pero Ride the Lightning es más thrash puro, ¿sabes? El otro es ya un poco más conceloide. Los tres son muy thrash.
[S1] Tío, eh, for whom the bell tolls. Para mí, Injustice for All sí que me parece de los tres el peor objetivamente. Tiene temas, Blacknet es un temazo.
[S2] Es una pasada de disco, tío.
[S1] A mí se me hace un poquito bola. Todos los discos que tienes son buenos. Es el más progresivo que han hecho nunca. Y a mí se me hace un poquito pesadito. Tiene temazos. Blacknet, que es un tema increíble. Pero a mí se me hace, hostia, Eye of the Beholder se me hace bolita, o sea, se me hace pesado. Todo entero, repetidamente, como puedo meter el Ride the Lightning, como el Master of Puppets, como el Kill Em All, me los puedo meter en bucle, este no. Este hay un momento que digo, uy…
[S2] O sea, a mí me parece que el Kill Em All es como el padre del género. Bueno, no es el padre del género realmente.
[S1] La canción es increíble, la propia canción.
[S2] Pero sí que es verdad que es como el nacimiento del grupo y es muy relevante dentro del género. El Ride The Lightning para mí es como el perfeccionamiento del thrash metal.
[S1] Kill Em All con Seek and Destroy es una locura. Seek and Destroy. Es increíble. pero es que todos los temas de ese disco o sea incluso el de Pulitzer o sea todos son los primeros temas que aprendí en la guitarra de Metallica muchísimo tío total mítico sí sí sí es un tema real pero es que ese era el thrash este de Antrax de Megadeth de esos grupos de esa época de los ochentas ojo con Antrax perdón con Antrax ojo con Megadeth que Megadeth han experimentado mucho sí sí Megadeth tiene un mérito bestial porque siempre estaba en la sombra de Metallica y aún así han seguido a hacer carrera a mí me gusta más Megadeth a mí no y Metallica los adoro pero a mí me gusta más Megadeth a mí musicalmente también me llega más Megadeth o sea creo que tienen el mejor disco atrás de la historia que es el Rast in Peace que ningún grupo lo ha conseguido lograr estoy de acuerdo en eso Rast in Peace es un disco perfecto objetivamente estoy de acuerdo pero me gusta más Metallica claro A mí me flipa. O sea, Metallica, joder. Mira, sinceramente, ¿a qué persona que le guste el metal no le puede gustar Metallica? Sinceramente, el que vaya que no le gusta Metallica tiene un problema. Porque casi todo se basa en Metallica. Metallica son la base de muchos grupos. Metallica, Pantera... Hay grupos que son... que marcan música y marcan tonos y marcan guitarras riffs bueno Pantera fue increíble también o sea Pantera todo el metal todo el metal viene de Pantera oye por cierto ¿vais al Resu?
[S2] no no ¿no? yo no voy yo nunca fui ¿eh?
[S1] no puedo decir mucho vale vale estoy un poco enfadado Amigos, no me convencen Ghost. Ah, ya los he visto, Slipknot es la polla. Me flipan Slipknot. Slipknot, la verdad, es un grupo súper original. Y de lo moderno, que tiene a lo mejor 20 años. Sí, exacto. De lo moderno. Yo cada vez más. Me costaba mucho antes. Pero, por ejemplo, ahora he aceptado a un grupo como Bring Me The Horizon, que yo los odiaba. Los odiaba cuando se vendieron. Yo he aceptado muchos grupos. Y a mí me mola mucho ahora. No, hacen cosas muy raras, pero hacen metal. Bueno, Throne es un temazo de Linkin Park. Es Linkin Park total.
[S2] Sí, pero es que esto ahora... O sea, hay muchos grupos que antes, en la época, se veían un poco poperos, que no tenían esencia, que no molaban, y hoy en día son como de culto.
[S1] No, pero a mí, por ejemplo, Avenged Fall me ha flipado siempre. Avenged Fall es una polla. A mí no me molaban. Let's Form a Valentine, me encantan.
[S2] Pues a mí en su época...
[S1] No me gustaban y ahora me gustan.
[S2] Es un grupazo, tío. En su época no me gustaban y ahora sí. ¿Sí? Pero por... Y Killwitch Engage.
[S1] ¿Te mola Killwitch Engage? Sí, sí, claro que me mola. Pero en su época...
[S2] En su época era como estos tíos no son puros, no sé qué.
[S1] Malevolence me gusta muchísimo, que son muy hardcore, me gusta mucho el hardcore, tienen un rollo hardcore muy modernizado, con mucho metal, con riffs muy guapos. ¿De dónde son? Creo que son americanos, los descubrí por Trivium, porque giraban con Trivium y digo, bueno, esto es una locura. Ah, es que estoy pensando en grupos que yo sepa que son de más del 2000, porque tengo un teorío en la cabeza que flipas.
[S2] Yo a Trivium, la primera vez que los vi fue de teloneros de Iron Maiden, tío, en el San Jordi. Claro, es que por eso, hay grupos que yo pienso son de ahora y a lo mejor tienen 25 años. O sea, son cosas como súper viejas que estamos diciendo, tío.
[S1] Of Mice and Men, a lo mejor son... Yo creo que son modernos. Me suena el nombre, la verdad. Mice and Men, Ben, coño. Es que me mola mucho, pero es que a lo mejor a saber de 2009. Estamos en 2023. Claro, entran. Pero ya fíjate, para mí un grupo de Mice and Men son modernos y son de 2009. Estamos en 2023. De aquí no mucho, harán 20 años. Es como... Si os vais a Men, me encanta. Hay muchos grupos modernos que me gustan. A mí me gusta actualizarme siempre. Es importante no quedarte con... Joder, me da pena los que solo vienen. Iron Maiden, ACDC, Metal.
[S2] Eso tampoco.
[S1] Men, ya está. Está guay, pero... Vamos a remover, porque si no el Metal va a morir.
[S2] Es que el Metal está muriendo, tío.
[S1] Me da miedo que los grupos más grandes de hoy sigan siendo Metallica, ACDC, Iron Maiden. Eso es un problema.
[S2] Pero es así porque el género ya no tiene la fuerza que tenía antes. ¿Y a ti qué grupos te molan?
[S1] Me encanta también. Va a discos porque son tan diferentes que alguno me flipa, otro se me hace bola, pero... Ah, los odio, no puedo con ellos. Me molan mucho los videoclips que hacen, porque son metal, eso es una mezcla de absolutamente todo. Pero sí, que son difíciles de digerir. Yo los odio, les respeto y les doy mérito. Que no te entra. se imagina que está viendo el podcast está llorando tío me odio yo no no no además no son españoles son franceses no te odio para nada pero sí que es verdad te odio pero no por eso te odio por ser francés te odio porque no te entiendo parece que es de Murcia o qué qué pasa aquí no pero es es uff es muy raro es muy raro es muy raro no es metal eso es mezcla Sí. Hollywood and Dead me gusta, es que hay muchos grupos, hasta Fafinger de España, fáciles de consumir.
[S2] Y hay grupos antiguos que están sacando discos muy buenos, como por ejemplo Tool, saca un disco muy bueno.
[S1] Judas Priest sacó, siendo un grupo tan clásico, un disco, el último, que era espectacular, de hace un año y medio o dos años o algo así, que era la hostia. Pero me gustan mucho grupos. Es que la M of God también tiene más años que la puta puerta. Son grupos que tienen más años que Nacho. A ver, aquí, actores favoritos.
[S2] De los 80. ¿Grupos favoritos de los 80? No, para mí no.
[S1] Para mí los grupos favoritos... No serían de los 90. Pantera, que es mi grupo favorito, es de los 90.
[S2] Y como que no vas a verlo, tío. ¿90 y qué? No, porque no está Darrell.
[S1] Que Vinnie Paul lo conocí. Tengo yo un vídeo, tengo vídeo y foto con Vinnie Paul. Y Vinnie Paul diciendo I'm with Jordi Wilde. Te lo juro por mi madre. Qué bueno, tío. Y eso fue porque... Bueno, ya con esto terminamos el póster, que Nacho se va a pegar un tiro en la polla. conocí mira por ser quien soy es una cosa buena al manager de Sanfori One que por cierto han anunciado que se disbandan está bien pero mola mucho Sanfori One si mola si
[S2] Es que yo estoy súper desactualizado, tío. Sí, está muy chulo. Súper desactualizado.
[S1] Pues, mola, ¿eh? Escúchalo que te va a gustar. Escúchalo, escúchalo. Pues, bueno, Sun41 se fueron y el mismo manager de Sun41 es el de, era el de Hell Yeah, que Hell Yeah era un grupo que montó Vinnie Paul con exmiembros de Matt Bain, ¿vale? Que Matt Bain es un grupo que os recomiendo que es la polla. Sí, sí, sí, los que llevan más caras. Sí, que The New Metal era muy experimental. Sí, era muy experimental ¿vale? y el bajista es Ryan Phillip que toca de una manera increíble entonces me dijo ¿quieres conocerlo? vení Paul o sea de Pantera el batería de Pantera hermano de Mbactar pero esto que puta mierda es lo conozco y me hago una paja y efectivamente me dijo sí sí claro o sea cuando vengas y encima el tío le contó quién era yo famoso en España, tal, no sé qué, no sé cuánto, y bueno, pues me fui al camerino y el tío, es que es surrealista esto, o sea, el tío me ve, hey, what's up, man, me lleva con él, lo primero que me hace, no, no, no, no coca, pero me saca vodka, me pone chupito, pa, pa, y yo me tomo como si me das cianuro como si me matas este chupito yo me lo tomo da igual lo que tenga un chupito con vinipol empezamos a hablar un rato estaba con mis amigos que estaban como cagados porque es tan impactante que estaban como no una foto con ellos también tal hicimos una foto y tal si es que no no o sea bueno mira espérate es que esto es ah lo tienes ahí en el portátil Bueno, no, lo tengo en Instagram y si buscas Vinnie Paul y Jordi Wilde te sale, ¿no? Mira aquí. A ver. Esto es del... Del… 2000… Espérate. Esto fue un año antes de que muriera. 2018. Claro. Era un fantasma, tío. Que le cogía el brazo y hacía como así. Mándasela a Iker, tío. No, en 2015, Dimebag. Dimebag en 2005. En 2005. Y él murió unos meses después de esta foto. Eso.
[S2] Que Dimebag le pegó un tiro a un fan, ¿no?
[S1] Sí, exactamente. Mira, mira, si es que… Mira, mira, mira. Hostia, tío. Qué grande, tío. Joder. O sea, esto fue para mí… Increíble. Esto es para mí como… Conocer al Polsky este, increíble. O sea, fue alucinante. Son las doce de la puta noche. O sea, Nacho, ya no hay realizador. O sea, ahora mismo ya es todo vale.
[S2] Sí, Nacho, te veo como triste incluso. Eso es porque no le has dado suficientes cereales de Kit Kat. Tiene abstinencia. Sí, Nacho. ¿Quieres uno?
[S1] Venga. Vamos allá, eh. Eh, pero bueno. Nacho, te veo muy fino, eh. Estelar, eh.
[S2] Yo tenía muchas ganas de venir y quedar con él. Sí. En el podcast.
[S1] De hecho, bueno, la idea, y ahora siempre reuniros, no pudo ser por un problemita de salud, que es tontería. ¿Estás bien? Estoy puto madre, sí. Y ahora se ha dado ya el caso, y si fuera por mí, tú estás invitado siempre que quieras aquí. Genial. Y nos lo pasaremos muy bien. Esta semana tenemos a una invitada que explicará historias muy chulas de todo el mundo. No voy a dar más pistas, tenéis que estar el viernes en este caso, porque ya sabéis que esto se ha publicado el miércoles, entonces se va a publicar el 1 vs 1. el viernes vamos un día más atrasados porque yo volví de Dubai ayer y no estaba para grabar y ya está ¿vale? Nate crack el próximo día que vengas yo whiskeys vale me parece perfecto ¿qué vas a traer? a ver sorpresa ¿no? japonés no va a ser porque ya hemos dicho japonés que por cierto ¿cómo se acabó tan rápido?
[S2] es que a ver tampoco trae mucha cantidad pero Nate yo estoy muy asustado yo estoy muy asustado con lo que ha pasado yo me esperaba que pasase pero no tan rápido pero es que se acabó los dos minutos o sea en un momento fue como Espera un momento. ¿Qué está pasando aquí?
[S1] Bueno, chicos, pues aquí tenemos a Nate. Y digo, ya no hay whisky. O sea, se ha terminado. Increíble. Y Nacho no lo ha ni probado. No. Que me da mucha pena esto a mí. Sí, pero quítale la cerveza esa. Bueno, nos vemos el viernes. Un besazo enorme. Semana que viene seguimos con historias. Tendréis semana que viene otro tertuliano. Muy mítico. Mira, ya lo voy a decir, ¿eh? Baiti Bait también empieza como tertuliano. ¡Qué grande mío, Baiti! El puto amo, ¿vale? Adiós. Baiti, no me seas tardío, ¿eh? Aquí te quiero. Adiós. ¿Ya se traen andaluces ahora? A ver, ponte traductor, ¿eh? Por eso. Bueno.