[S2] Subtitulado por Jnkoil
[S1] Después de una semanita de descanso, bueno, descanso, vosotros en vuestras casas, tocando los cojones 24-7, porque yo he estado en el Rincón de Giorgio haciendo la serie del maravilloso Residente del Mal 4, vuelto a hacer. Muchas gracias a todos los que habéis estado ahí, pero estoy muy enfadado con YouTube. Ya empezamos. Empezamos ya el podcast con rabia, con odio, con crítica a YouTube. Primer gameplay. El primero, que es el más importante. El primer gameplay de una saga, de una serie, te marca... el éxito de los demás primer gameplay cinco minutos de publicación más 18 años puesto a la toma por el culo que te ponga un vídeo youtube para más 18 no es malo porque de alguna forma limita a los menores que pueden ver el vídeo esto no importa porque la mayoría de gente tiene falsificado el tema de los 18 años en google que sois unos hijos de puta que tenéis 14 años y habéis puesto que habéis nacido en el 53 el problema es que a partir de que un vídeo está marcado como más 18 desaparece de sugerencias desaparece de recomendaciones desaparece del ecosistema Entonces es casi imposible encontrarlo a no ser que vayas al canal del suso dicho artista barra youtuber y lo veas. Igualmente el vídeo está teniendo un millón trescientas mil visitas o así, pero es que seguramente ese vídeo podría tener dos millones, dos millones y medio, literalmente. Claro, eso me ha perjudicado bastante, lo intenté reclamar con YouTube, le pregunté por favor, youtube.com, ¿por qué me odias tanto? ¿Qué te he hecho? Si te he dado dinerico. Te he dado alegrías, te he dado satisfacción. Incluso un día en Venecia tuvimos una noche romántica que nunca olvidaré. ¿Por qué me haces estas cosas, youtuber? Y después de una semana de revisiones, porque esto no es rápido además, de una semana de revisiones me acabaron diciendo, bueno, emotivo, porque no lo sabía, te lo ponen más 18 y te dan la mano, buenas tardes, que vaya todo bien. Me dijeron que era porque en los primeros segundos del vídeo yo hago como un preview de una muerte del protagonista, Es un videojuego, recordemos, un videojuego, son muñecos. Esto no es la realidad. En el que un tío, para los que no habéis jugado al juego, no sabéis más o menos de qué va. Pues un tío con una motosierra empala al protagonista y lo levanta y se muere. Este es el momento dramático para YouTube. Repito, de un videojuego. De un videojuego que se ve que es un videojuego. Pues esto es para Más 18. A partir de aquí ya, la próxima serie, amigos, será en Twitch.com. Me hago el no. No, voy a resistir, pero estoy al límite ya, ¿eh? Estoy al límite. Suerte que hoy me vienen a calmar mis tertulianos. ¡Y Nacho! Nacho, qué bien la semana pasada sin trabajar, ¡hijo puta! Claro, pero piensa que lo último que habíamos hecho aquí en The World Project fueron las 16 horas de Illojuan y Masi. Que yo a Illojuan le dije, ¡Ey! ¿Qué tal estás? Cuatro horas de respuesta. Solo le pregunté, ¿estás descansado? ¿Has comido bien? Y yo, papapapapapa, cuatro horas el hijoputa, ¿eh? Sí, hablan, hablan. Hablan. Y tengo aquí hoy, al regreso de dos niños que os encantan, por un lado tenemos a Salvador. Salva, ¿aquí estás de nuevo? Claro, muy bien. Y buenas noches incluso. Buenas noches. ¿Qué pasa? La gente nocturna para ti no cuenta ya. Empezamos ya con hate. Estoy contento porque parece que este año tus hijas solo hacen un cumpleaños. Porque el año pasado, curiosamente, cada tres meses tenían el cumpleaños. Sí. ¿Qué hacéis? ¿Como una especie de calendario maya o algo así? Porque si no, al verte, claro, es una guerra. Es una maratón entre vosotros dos. ¿Alguien más perjudica? Hombre, no, claro que no. Eso nos faltaría. Nacho, explotación. ¿Y si digo yo que me explotas tú a mí? Voy a hacer un hilo de tuit. Hilo de Twitter. Mi realizador me explota. Hablo hilo. Venga, empezamos. Bueno, hay mucha gente que mantiene a la otra persona para hacer lo mismo. ¡Y Óscar!
[S2] ¡Hombre!
[S1] Ha vuelto. Óscar, hoy vuelves, pero ya se ha acabado el terraplanismo. Se ha acabado. A partir de ahora empezamos una nueva etapa contigo. Una nueva etapa. Horóscopos, tu nuevo... Irreptiliano. Irreptiliano. Me vienes verde. Vienes un poco como de camuflaje, ¿no? Sí, he querido innovar un poquito. ¿De quién quieres esconderte hoy? Me quería esconder de Salva, pero me lo he expuesto al lado, así que... ¿Te da miedo que Salva en algún momento determinado empiece a lanzar los cuchillos típicos?
[S2] Sí. Tengo entre miedo y cariño por él. Es raro. Mucha gente, ¿eh?
[S1] Salva, si hiciéramos un dogfight de tertulianos, sin duda, quien quiere todo el mundo darte de hostias eres tú. Y si tú tuvieras que darte en un 10 contra 1, ¿cuál sería el primero al que irías de los tertulianos? Vas a por ellos. Sí. Yo creo que Tamayo también podrías darle un kate. Sí, Tamayo también, sí. A lo mejor estaría investigando algo, pam, le das un kate, como no... Sí, sí, sí. Y ojo con Jorge, que es tu gran rival. Ojo, ojo. Que Jorge... No tengo ganas. Ex judoka, ¿eh? Séptimo dan de judo.
[S2] Encima es un tío humilde y... Sí. O sea, que da más miedo aún. Porque la gente que viene así tranquilita luego te sorprende.
[S1] Jorge es el típico que tú no dirías nunca que te puede lanzar al suelo y a lo mejor lo hace. Y luego te pide perdón.
[S2] No, pero lo haría un día. Haría un día una quedada de pelea nuestra. Claro. Vasile o... Nacho también. Eso se nos realiza. Nacho realiza. Y yo, Sebas, tengo curiosidad, que estuvo entrenando boxeo un tiempo. Sí, sí, sí. Y tanto. Que no ha sabido nada. Ah, que el año pasado, es verdad, hicisteis una que no me invitaron.
[S1] Es verdad eso. Es verdad. Dos. No, pero una viniste, la de Jorge viniste. La de Jorge y otra hicimos… Sí, pero la de Salva, ¿no? Sí, había dos. Hombre, a ver, sin voleybros no hay nada. Pero yo, ¿qué tipo de colaboradores creo que tengo? Todo el mundo rico aquí. Aquí somos la burguesía, la nueva burguesía de España. ¿Eh, Salva? Aquí mucho drama y mucho votar a Podemos, pero la buena es aquí, ¿eh? Ahí estamos, pagando hospitales, carreteras, trenes. Yo aquí estoy, ¿eh? De hecho, ayer pagué una autopista. Muy bien. ¿Te parece? Autopista directamente al hoyo. Sí, no, eso no mola mucho, este peaje de 100.000 euros. Bueno, vamos a empezar con… las noticias y con las historias de la semanita, bueno, de las dos últimas semanas, porque ya sabéis que ha habido este parón, por lo tanto, va a haber alguna noticia quizás de hace 10 días o algo así. Comenzamos con una que es bastante sorprendente y que realmente es una noticia de estas de, ¿cómo podríamos decir?, de sucesos que siguen pasando, aunque parecen Parece el argumento de una serie, una película. Unos padres aíslan a sus hijos durante 24 años en una masía. Y estamos hablando de una masía de aquí, de Cataluña, de cerca de Girona. La historia es rocambolesca. Porque a día de hoy, esto ha pasado hace nada, sigo sin tener claro exactamente qué sucedió. La historia es que dos hermanos, una chica y un chico, pues... En teoría han estado 24 años encerrados en una casa donde se les ha educado, donde se los ha tenido retenidos para motivo X, evitar el mal del mundo, lo que sea. Daniela La chica se escapa. El 24 de febrero huye y consigue contactar con el mundo exterior y explica lo que está pasando. Entonces, por supuesto, la policía de Arbusias, que es un pueblo conocidillo aquí, cerca de Girona, va para allá. Va a preguntar a los padres, oye, ¿qué está pasando aquí? Esto es cierto. Tenéis a dos personas jóvenes retenidas durante toda esta vida. Ella de 24 años, él de 18. Y lo que explican los padres es que la hija tiene problemas mentales. Que esto no es así. Que es cierto que en Holanda, de donde son ellos, es típico o no es algo extraño educar a los niños en casa. Y de que no ha habido ningún tipo de coacción, ni secuestro, ni nada. Que es algo normal. Les preguntan, oye, DNI, documentación, y no lo tienen. No hay DNI, no hay documentación. Es cierto que no han ni cursado los chavales la educación primaria, es decir, no han estado apuntados en ningún sitio. Y claro, le preguntan, oye, pues si tu hija tiene problemas mentales, ¿tienes algún informe psiquiátrico? No hay informe psiquiátrico y no hay nada. Todo es muy extraño. Pero es que la cosa se complica porque es cierto que hay muchas pruebas, que parece que esto es real porque la niña no tiene tarjeta sanitaria, no tenían libro de familia. Todos tenemos el libro de familia donde pone, oye, tú has nacido aquí, tus padres son Manolito y Manolita. Ellos cuentan que es que se habían mudado a esta ubicación porque la madre padece de radiación a las antenas. Bueno, una historia un poco rocambolesca. Que vivieron en Matadapera y luego se trasladaron a Arbusias. Pero claro, los niños cuando tienen que declarar, rectifican, dicen que no, que no, que no pasa nada y que quieren volver a vivir en esa casa. No hay ningún tipo de denuncia, por lo que el juez no puede hacer nada más que devolver a los niños a la casa. Y así está el tema de momento. Que yo no sé qué coño es verdad o es mentira. Algo raro hay, porque que no tengan documentación. Que la niña se escapara, que es posible que la niña tenga un problema mental, pero también es posible que lo tenga a raíz de haber estado toda la vida encerrada en una casa o en unas casas o lo que sea. La masía con todo muy cerrado, eso es cierto, con las ventanas cerradas, todo muy oscuro. Oscar, ¿tú crees...? ¿Que aquí ha habido algo extraño? ¿Que la historia de esos 24 años encerrada y encerrados es cierta? ¿O que realmente esta chica se lo ha inventado y ahora ha vuelto a la normalidad?
[S2] A ver, me parece que es un castigo muy largo, ¿no? 24 años, castigo de unos padres muy largo.
[S1] Todo empezó ahí, ¿eh? No, no, castigada en la habitación. Y se me olvidó que levantan el castigo. Exacto, 24 años después.
[S2] Luego me viene otra cosa a la mente que es, claro, son vírgenes estos dos, ¿no?
[S1] Espero que sí. Bueno. Espero que sí. A ver. Espero que sí. Espero que sí. Espero que sí. Porque si no...
[S2] Si no... Hay dos salidas. O familia o animales. Las dos son malas.
[S1] No, no, no. O sea, incestuoso. O animales, porque viven... No, hombre, no, coño. No.
[S2] Hostia. Creo que aquí hay algo raro, lógicamente. Porque se han cambiado la declaración. Aquí igual tienen mucho miedo al padre. No sé. Algo hay. Pero me parece que esto debería ser... debía ser castigado porque has privado a unas personas de una educación en un centro de socializar con otras personas. O sea, yo creo que esto debería ser penado. Claro, o sea, ¿tú crees que realmente ha sido así? Sí. O sea, creo que no ha sido por decisión de ellos, creo que ha sido por decisión de los padres. Y que esto no protege a nadie. Al contrario, estas personas no van a ser capaces ya de socializar en su vida o tener una vida normal o en un futuro próximo porque no están acostumbradas a vivir en sociedad, ¿no? Yo creo que es cosa de los padres, lógicamente. O del padre o... ¿Tú qué crees?
[S1] ¿Tú crees que la historia es real? ¿Crees que la chica se lo ha inventado y que realmente son una familia más o menos normal y que todo esto es una... Pero entonces habría documentación. La casa, la masía esta, está cercada por una valla, que bueno, puedes decir, normal, porque al final una masía es un sitio que es muy fácil de entrar. Pero además también una cadena colocada a dos kilómetros de lo que sería la masía en sí, del edificio. O sea, que sí que es cierto que tiene un poco pinta de Fortín. Aquí hay algo muy extraño. De hecho, es cierto que han tenido el juez que devolver a los niños, porque son ya dos mayores de edad, 18 y 24. Por lo tanto, el tema de menores de momento se elimina, pero sí que es verdad que hay una investigación por maltrato, violencia doméstica continuada y abandono de familia. Vamos a ver qué pasa aquí. Es todo muy raro.
[S2] Claro, son nacidos en Holanda y se vinieron aquí. Eso no se sabe. No tienen ni partido de nacimiento. No se sabe nada. A lo mejor Parió en la casa, o sea, no se sabe nada. No se sabe. Muy loco. O sea, tengo curiosidad.
[S1] Según lo que la niña cuenta, no, porque dice que lleva 24, o sea, toda su vida encerrada en casa.
[S2] Claro. Yo tengo muchas preguntas. O sea, en plan, sin responder, ¿no?
[S1] Sí, sí. Porque si tenían tele, porque si ves la tele, una ventana afuera. Todo esto, ¿no? Muy curioso. Sí, cómo eran tratados, porque puede ser que fueran unos padres absolutamente locos, pero que dentro de su locura esto lo hicieran con una especie de idea de apartarlos de los... Sí, de la maldad de la sociedad. Y luego dentro los trataban bien, pero...
[S2] Tú puedes engañarlos, ¿no? Porque si tú eres niño y no tienes ninguna referencia, a ti te dicen tus padres, mira, no hay nadie en el mundo, lo que sea, ¿no? Te inventas un apocalipsis, cualquier cosa. Hay una película que va de eso. Claro.
[S1] ¿Habéis visto una película? No me acuerdo cómo se llama, porque la vi hace mucho tiempo. Es bastante indie. Una película de un chaval que crece en una habitación pensando que en el mundo ha habido un apocalipsis, creo que era atómico o radioactivo. Y sus padres le están diciendo siempre, pues aquí estamos los tres supervivientes. No salgas, porque es que te puede pasar cualquier cosa. Y encima él vive como aquí, en medio de la nada. Y al final, pues no era así. Y era toda una mentira de los padres para apartarlo del mundo real. Sin maldad, porque lo trataban súper bien, pero claro, imagínate, toda tu vida metido ahí. Y el tío veía como cintas de vídeo de una serie como infantil, que era como su manera de conectar con otras cosas.
[S2] O sí, o de distraerse, o lo que fuera. Si esto es real, que tiene visos de que puede serlo, es muy duro. No, porque creo que seguirán investigando y saldrán más cosas a la luz. Porque es... Hay mil cuestiones que hacerse. Hombre, los padres tienen problemas mentales seguro. Eso sí. Porque hacerle esto a tus hijos no es protegerlo. Al revés. Es todo lo contrario. Si esto es así. ¿Y si no es así?
[S1] Y la niña se ha inventado todo... Que no lo creo.
[S2] Claro, pero es que si no tienen ni siquiera DNI, no tienen nada.
[S1] No tienen nada. No, no, nada, nada, cero.
[S2] Y vete tú a saber lo que hay detrás. quiero decirte podría haber abusos maltrato incluso hijos que hayan tenido bueno ya había un caso muy similar de un padre que tenía a su hija no sé cuántos años secuestrada bueno el caso es similar en el sentido de esto de tenerla encerrada pero no del sí de violación y eso del trato porque en teoría aquí
[S1] No ha habido, por lo que dice Daniela, no ha habido este maltrato heavy, porque lo del padre es el monstruo de Aberden o el monstruo de Amteten. Tenía hijas. Bueno, eso era un caso... De lo peor que yo creo que hemos conocido en los últimos años. No pasó hace tanto tiempo. No, no, no. No pasó hace tanto tiempo. Mira, es un caso muy interesante para traer un día al rincón de Giorgio porque mucha gente lo conoce, pero mucha otra gente no. Y realmente es una muestra de una maldad tan grande y tan fuera de toda lógica y de todo sentido. Era en Austria esto. Era en Austria. El tío era austríaco. No sé si fue en Austria exactamente o en Alemania.
[S2] Incluso me suena que la hija lo defendía o había algo ahí, ¿no?
[S1] Como que... ¿Era de Amstetten? Sí, sí, el monstruo de Amstetten. Sí, sí, que hay un documental incluso. Es un caso muy, muy, muy heavy. Muy heavy. Es que mira qué cara ya tenía el hijo de la gran puta. Es que tenía una cara ya de maldad absoluta, ¿eh? Mira. Hostia, tío. Sí, sí. Es Austria. O sea, fue en Austria. En Austria, el propio país. Fue bestia, fue bestia. Muy bestia.
[S2] El otro día he hablado con unos colegas y salió el tema de la clonación humana. Si estuviéramos de acuerdo, si no, la ética.
[S1] Sí, eso es justamente lo que estábamos hablando ahora.
[S2] Está muy bien relacionado. No, por lo que te lo voy a decir. Y a mí me venían a la cabeza estos casos. En plan, si llegáramos a poder tener... la tecnología para clonar a los humanos de esta manera, todo lo que saldría de padres clonando a sus... Este mundo turbio que puede mover eso, padres que clonen a sus hijas para violaciones, niños...
[S1] Yo más que ir por ahí, yo creo que iría por… Imagínate que unos padres tienen un hijo y muere de cáncer infantil a los cinco años. Pues cómo volver a tenerlo. Creo que iría más por ahí. Más que por el tema de… Todos los ricos podrían tener lo que quisieran. Hay una noticia relacionada con esto. Sí, hay tanto. Chaves, tú ya te imaginas, ¿no? De tu mundillo. ¿Cómo te gusta la farándula? Anita Obregón, ¿eh?
[S2] Hay que desconectar. ¿Sabes lo que ha pasado con Ana Obregón? No. Ah.
[S1] Lo de la hija que acaba de tener... Lo de los Estados Unidos y... De forma sublocada. Por eso lo hablaremos después, ¿vale? Más cositas. ¿Habéis visto un TikTok de una chica? Típico TikTok o típico Insta Reels o vídeo de YouTube donde una chica o un chico va por la calle y busca a borrachos, pero gente joven, gente de botellón y preguntas típicas. Pues hay una chica que ha dado una respuesta tremenda a una cita que tuvo, como la peor cita que puede haber tenido. Y el motivo... Sí. Quedaba, ya habéis visto, ¿no? Sí, sí. Para decir que hubiese una mala cita no era que el tío oliera mal, que tuviera los pies como Nacho, que fuera grosero. No. El motivo fue el siguiente. Vamos a ver el... A ver, TikTok no me jodas, ¿eh? Ayer un puto cacaulat, chaval. Next. Nunca más. A mí no me vuelve a salir el pelo.
[S2] Es que hay gente muy puco de la cabeza, la verdad.
[S1] A ver, primero yo le preguntaría a esta chica por qué grita. O sea, ¿por qué hace todo esto? Bueno, pues ahí va un... Me pidió un... Hay un micro. El micro sirve para que puedas hablar normal. No tienes que gritar. ¿Quién os parece que está más cucut de la cabeza? Ella. ¿El del cacaulat?
[S2] ¿O esta chica? Yo entiendo por qué se pidió un cacaulat. Porque viendo a esta chavala dijo...
[S1] No, no. Como le mete alcohol a la ecuación. Sí, exacto. Salimos en cohete. A ver. Salva, para empezar, ¿tú te crees que esta chica está haciendo un papelón? Es decir, que está haciendo un show para ser viral o que lo está diciendo de verdad. Sí, o sea que está contando una experiencia que ella cree de verdad.
[S2] ¿Tú crees que es de verdad o que es show? No, yo creo que es de verdad. Que no está haciendo, voy a decir algo... Está de fiesta, está animada y... Vale. Se tiene que decir, la tía tiene gracia hablando.
[S1] Sí, sí. Que está como una puta regadera, pero tiene gracia.
[S2] Tengo que decir que ya empezar el vídeo es como... Quedé con un pavo de tallas.
[S1] En plan, relax. Sí, qué palo. Salva, ¿qué te parece esto? ¿Te parece un buen motivo para descartar a un ser humano? Que se pida un cacaolat. Por cierto, la mayor promoción de cacaolat de los últimos 20 años. Es impresionante. Y gratis. Qué bonito esto. ¿Por qué ahora está romanticada gratuita? Ojalá tenga 26 años. Ojalá tenga 26 tacos. Bueno, no se puede ser que tenga 20 y pico.
[S2] Yo tengo amigos que hacen esto. Si se piden un batido de chocolate, el de la barda lo miro así. También un batido de chocolate. Pero de proteínas. Podría pedir una Coca-Cola.
[S1] Quiero decir que si vas a la discoteca... Un batido de chocolate, a lo mejor el tío tiene cuckoo power.
[S2] Bueno, cada uno con su historia, no sé.
[S1] Pero, escúchame, ¿tú crees que esto es un buen motivo o es un mal motivo?
[S2] ¿La entiendes? A ver, a ver. Yo he tenido alguna cita que me pido una copita de vino y ella, no, agua, tal. Y yo digo, hostia, qué pena.
[S1] ¿Por qué?
[S2] No, no, pienso qué pena porque yo lo que quiero es echar un par de copitas de vino y animar la velada. Pero en el fondo me da totalmente igual. En el fondo me da totalmente igual que beba o no beba. No sería un motivo para yo decir next. En ningún caso. Pero sí que me gusta cuando tengo una cita y voy a cenar y me pido un vinito blanco o una cervecita, me gusta compartir con otra persona eso.
[S1] Sí, pero eso sí, pero no compartirás si tú pides espagueti y si ella quiere un solomillo. El alcohol, y aquí es donde yo quiero llegar, ¿no? El alcohol se ha convertido, de alguna forma, para muchos y para muchas, en una especie de obligación social. Fíjate que en otras cosas no se dice nada. Nadie se va a quejar si en vez de pedirte una Coca-Cola pides una Fanta de limón o un Aquarius, nadie dirá nada. Pero sorprende de que, y más en los hombres, que parece que tenemos que beber cerveza o whisky o lo que sea, a lo mejor no le guste o no esté en un momento en el que quiera pedir alcohol por el motivo que sea de salud, de dieta, que a lo mejor es un tío que está haciendo una definición y no va a beber alcohol y que esto choque. sigue chocando, porque a esta chica lo expresa de una forma muy alocada. A los cuatro vientos. Pero otras personas, a lo mejor, incluso entre amigos, me ha pasado de un amigo que no toma nada, va, venga, hombre, pero una cervecita. Y yo luego pienso, pero ¿por qué no? ¿Por qué con esto sí y con otras cosas no? El alcohol se ha convertido como una obligación social, como un contrato no verbal, un contrato verbal en el cual parece que quedas mal si no bebes alcohol en según qué circunstancia. Exacto. Sobre todo nocturna. Pero incluso de tarde. O sea, crear un grupo de amigos parece que si no bebes alcohol algo falla, ¿no? Algo raro hay. O sea, ¿por qué estamos aquí cinco amigos o cinco amigas y no estamos con una cervecita? Qué raro, ¿no? Al final es alcohol. Igualmente, fíjate que parece que estamos asociando el alcohol a la diversión o al... No, a una especie de acto de madurez. El alcohol como una especie de acto de madurez y de valía. Sí, porque ella lo dice, que vienes de un chiquipar. Como si es menos hombre o menos maduro por tomarte un cacaolat o lo que sea. Que no una cerveza.
[S2] Pero bueno, ese es el caso particular de esta chica. En general la gente no piensa así. Pero esa chica es un pensamiento que hay. Es un reflejo de la sociedad, sí. Que otros no lo dirán, pero lo pensarán. Está claro que es verdad lo que tú dices. Porque yo estuve, mi exnovia, estuve dos años con ella, ella no bebía alcohol, y yo muchas veces salía, yo bebía, me pedía mi copa, y ella su refresco, su agua, lo que sea. Y es cierto que yo a veces decía, hostia, échate una copita, porque a mí me apetecía, también me apetece un día emborracharme con mi novia y pasarlo bien. Pero a ella no le gustaba el alcohol. Y yo lo intenté. En plan, hostia, pues Malibú con zumo de piña, o sea, lo más suave. Y a lo mejor se tomaba un poquito y no le gustaba. Y a mí me hubiera gustado... ¿A quién le gustó el Malibú con zumo de piña? Ya, bueno, buscaba lo más light para ella.
[S1] Buscaba lo más light. Una pizza con piña también, o sea... A mí me gusta una pizza. No, mira, vuelve a ser terraplanista, Óscar.
[S2] La cuatro estaciones. Yo eso le decía, va, tómate una copita, porque me hubiera gustado emborracharme un día con ella por verla desinhibida.
[S1] Pero hay gente que no necesita el alcohol para desinhibirse. Yo soy bebedor y no pasa nada. Pero sí que es cierto que esa obligación social a beber alcohol me parece que es algo negativo de nuestra sociedad. Y lo tenemos todos. Y yo soy el primero que lo he hecho con amigos. Tómate un chupitillo o tómate una birra.
[S2] Sí, pero tanta historia. Quiero decirte, vale que no te guste el alcohol. Me alegro. Pero tómate un chupitillo, coño. Pásalo, ¿sabes? ¿En qué quedamos? Es que estoy en ambas partes. Podría ser el del cacolat y podría ser esa chica.
[S1] No, yo la chica ni de puta coña. Yo nunca rechazaría a nadie por no consumir algo. Eso sí que lo tengo clarísimo. Prefiero que sea simpática, buena persona, buen físico, mil cosas, que no beba alcohol, que me la pela completamente. Pero es interesante, porque esto a mí me llevó a pensar, el alcohol, fíjate que se sigue viendo como acto de madurez y de valía, sobre todo más en los hombres que en las mujeres, porque es más raro encontrarse a un hombre que no le gusta el alcohol o que no bebe alcohol que a una mujer, que no choca tanto, es como, ah, bueno, no le gusta el alcohol. Pero es que al final el alcohol sirve para hombres, para mujeres y para todo el mundo.
[S2] Y se hace por presión, porque muchas veces yo he estado en terrazas por la tarde. ¿Qué quieres? Una caña, al otro una caña. Me preguntan a mí. Café con leche. No, me apetece una Coca-Cola, pero digo, hostia, están todos de cañita. Y digo, venga, otra caña. Y es como por el momento, no es que me siento obligado, pero digo, bueno, es lo que toca.
[S1] Es lo que toca. Esa es la frase. Es lo que toca. Y a lo mejor esta chica pensaba que era lo que tocaba quedar y beber. Y a lo mejor el otro no.
[S2] El tío dijo, me meto un cacaolat, un potro y me voy a casa entonada.
[S1] La chica lo ha hecho por salud. Hostia, pues podría ser. O sea… Es una salvadora. Yo la he visto sufrir. Y con una lágrima que casi se le caía en el momento final del cubo. Y encima dice Next, que Next es muy boomer. Sí, no entiendo. Era muy bueno. Muy bueno y muy malo. Era muy bueno para reírse de. Era como la isla de las tentaciones cuando estaba guay. No cuando es una puta bazofia asquerosa como es ahora. Perdón, no quería faltarte, que sé que tú eres el fan número uno. Yo vi la primera edición y me daba tanto asco ver a ese grupo de analfabetos con cinco neuronas entre todos, haciendo ver que se están jugando las relaciones cuando hay 14.500 cámaras. O sea, a ver, que todos estos son infieles de verdad, sí. Y ahí debe pasar lo mismo. No, sí. Fluir se fluye. Y fluidos muchos. Eso sin duda. ¿Qué tal este año? ¿Te estás pasando bien con la isla? ¿Es una buena edición esta edición? Es muy pasada de vueltas ya.
[S2] Bueno... Me choca que veas la isla y luego, por ejemplo, no tengas Instagram. En plan...
[S1] Si tuviera Instagram estaría en la isla ya. Con Rosa los dos. Es el amor de mi vida. Llevamos seis meses juntos. Seis meses habiendo roto tres veces.
[S2] ¿Empezó por ella o por tiro de verlo?
[S1] O sea, que llegara que vuestro plan ideal. Una relación se basa en buen sexo, en cariño, en comprensión y... Pizza y salva. Pero el viernes por la noche creo que hay pocas cosas tan deprimentes para una relación de gente joven como para sentarse delante del sofá a ver Sálvame. O sea, a ver a las momias Porque cada vez son más momias. Tú lo ves ahora, vi como un sketch o como un pequeño monólogo de Berto. Que Berto decía, creo que era Berto, hace mucho que no veía Sálvame y el otro día lo… Estaba en la consulta del dentista o del médico y estaba Sálvame. Coño, y miré y vi a los mismos personajes, pero momificados. Porque sí que es cierto que son los mismos de siempre, pero que ya parece que sean marionetas. Bueno, y entre medias había National Geographic. Bueno, muy bien. Desde luego no eres el de la caulata. la otra, la otra, lo que faltaba bueno, vamos a hablar de otra cosa porque es que si no hay una expulsión por primera vez en la historia de Wild Project pues no lo entiendo, no lo entiendo a mí, yo vi a Tamayo decir que aquí había libertad bueno, pues ¿qué queréis decir? Sí, pero no por la noche. No, pues en otros momentos. Bueno, vamos con una chica, una actriz de Hollywood que ahora mismo está en una muy mala situación, que es Amanda Bynes. Una chica que fue una actriz muy joven de Nickelodeon. Luego tuvo su propio programa y que ha sido noticia en estos últimos días porque ahora con 36 años ha sido encontrada vagando desnuda por las calles de Los Ángeles. sufre de problemas mentales y parece que la cosa está yendo a peor. Y hay una serie de fotos y de vídeos e imágenes de gente que se la encontró vagando, desnuda, perdida por las calles. Y nos encontramos otra vez más con un caso de juguete roto de esta industria tan abdura que aunque muchos no lo crean, que puede ser Hollywood. que es una presión absoluta, sobre todo en este caso de niños, estrellas, cuántos ex Disney stars han acabado muy mal. No todos, no, pero muchos han acabado muy mal o han tenido muchos problemas, aunque luego hayan conseguido resalcirse. En el caso de Amanda tenemos a una chica que empezó muy jovencita y que... No tiene que ser fácil tampoco cuando tú con 15 años o con 17 o con 19 ves que vas a ser una megaestrella y te lo crees que para siempre y de repente pues tus proyectos empiezan a desaparecer hasta que hay un momento en el que Hollywood ya no te quiere, la industria no te quiere. No significa que tenga problemas mentales solo por eso, pero desde luego no ayuda. Además, una industria como Hollywood, donde hay mucha droga, mucho ego, mucho falserío, donde han habido muchos abusos, muchos acosos, no es fácil. Y de hecho, mucha gente lo ha dicho, que ese Los Ángeles de la industria es complicado. ¿Crees que banalizamos demasiado estos casos de juguete roto salva de exestrellas, que lo vemos como un show y son gente que está sufriendo? ¿Entiendes que la presión que pueden ser sometidos de gente rica, que tienen la vida asegurada, que muchos pueden pensar, que se callen la puta boca, ¿qué coño te vas a quejar? Con lo que has ahorrado a vivir. ¿Tú puedes entender que haya este tipo de desenlaces? Juanjo Ballesta. Me cae muy bien. Un día la tengo que traer aquí. Yo tengo muy buena relación con él. Porque me parece una persona que es muy interesante cuando habla.
[S2] Es un tío maravilloso. Y muy buena persona. Yo hice muy buena vista con él en una peli que se hizo hace poquito. Y estuvo en Masterchef, creo, no hace mucho. Sí, fue un descubrimiento.
[S1] Bueno, ya tienes cuatro en Brasil, pero si tuvieras más aquí reconocidos, si tuvieras hijo o hija y quiere ser una estrella de la interpretación o de la música, ya me entiendes, de la farándula, y te lo dice, ¿tú qué le dirías? Y esto te lo está diciendo con, vamos a poner, ocho años. Mira, papá, yo quiero dedicarme a esto y ya apúntame a castings y apúntame a estos sitios. ¿Tú qué harías?
[S2] Yo lo apoyaría. Lo apoyaría porque al final yo vengo de este mundo y... Y es un mundo bonito si te gusta. Puede ser muy cruel, puede ser muy duro, pero es un mundo bonito que tiene muchas cosas.
[S1] ¿Pondrías a un niño de 10 años o a una niña de 10 años a...? Porque se buscan perfiles de estas edades.
[S2] Sí, se buscan. A ver, están bastante protegidos dentro de lo que cabe, porque cuando en rodaje tenemos un niño, pues no pueden estar más de cuatro horas seguidas, no sé qué. Hay como un control. Pero es cierto que si este niño coge mucha fama, como tú hablabas del caso de Aquí no hay quien viva, por ejemplo, el Dudu, este chaval, que pues... A ver, es complicado. Yo la apoyaría. Siendo mi hijo, la apoyaría a lo que fuera. Si me dice que quiere tocar la guitarra, que quiere cantar, que quiere actuar, yo la apoyaría. El tema es que empiece a triunfar y tú empieces a ganar dinero a su costa porque él es menor de edad. Entonces es cuando hay que ver ya éticamente hasta dónde puedes llegar y dónde no. Es complicado, pero yo entiendo que acaben como productos rotos porque esta sociedad te devora. Estos niños no han tenido infancia, se la han pasado rodando, han perdido jugar con sus amigos, jugar en la calle. Puedes crecer con unas carencias muy sébias mentales.
[S1] Creo que es muy importante qué padres tienes. ¿O qué círculo muy cercano tienes? Si tienes un buen círculo y tienes unos buenos padres, que además de entender que eres una estrella y que vas a ganar dinero y que ellos van a ganar dinero, te dan buenos valores y te ponen un poco los pies en la tierra, porque imagínate con 15 años ser una megaestrella que debes pensar que eres Dios. imagínate a Hannah Montana o a Justin Bieber hay muchos que no se les ha ido la flapa como se les tenía camino se les fue se han recuperado correctamente Justin es un tío que está traumado Justin Bieber es un trauma andante es un trauma con patas Justin Bieber En mil canciones deja indirectas de lo que ha pasado. Es un tío raro, que ya de esa imagen de chavalín divertido ha quedado un tío súper cerrado, que lo mejor que ha hecho ya en su vida es estar aquí en este póster firmado por tal mundo. No, pero Justin Bieber es un tío que para mí ha hecho una reconversión brutal. Creo que es un gran artista. Todos nos reíamos de él. Yo el primero y ahora no me gusta nada lo que decía. Hemos sido muy injustos con un chaval que qué culpa tenía que gustara a las niñas. ¿Qué culpa tenía? Si tenía 18 años. O menos. ¿Qué culpa tenía él?
[S2] De los primeros youtubers, ¿no? Porque ya sin vivir. Salió de ahí. Con la guitarra, su pelito champiñón y... Salió de ahí. Sí. Viene de Disney. Viene de Disney, claro. Sí, sí, sí.
[S1] y otra que tuvo momentos muy duros sobre todo cuando ella yo creo que quiso un poco separar de que ella toda la vida podía ser una niña al final tenía 24 años y aún la querían rubia haciendo el tonto y la tía folla y se pasó de vuelta pero bueno igual llevaba un tiempo retenida y no es que se pasara de vuelta sino también le pasó al Maculli ese caso es el paradigmático de tener unos padres que son unos hijos de puta porque sus padres fueron el desastre absoluto ese sí que tuvo muchos problemas con sus padres, que eran sus managers, y que eso sí que lo tenían cogido por los cojones y lo que querían es que facturara, facturara, facturara, facturara.
[S2] Es que el problema es cuando vives tu sueño frustrado a través de tus hijos. Eso pasa con todo. Incluso tengo amigos que compiten en moto, que son muy buenos y no quieren seguir compitiendo en moto. Y yo digo, hostia, con lo bueno que eres, ¿por qué? Y dice, ¿por qué? Porque yo desde que tengo seis años... de que mi padre me levanta a tal hora a competir, competir, ganar, ganar, porque él quería ser piloto y lo está viviendo a través de mí. Entonces pierden esa ilusión.
[S1] Eso también es cierto, esos padres que viven su frustración y su carrera soñada en sus hijos.
[S2] Al final te deja de gustar.
[S1] Terminator. Y no me acuerdo cómo se llama el personaje, pero fue el hermano de Edward Norton en American History X. Era un tío que le gustaba a las chicas, que actuaba de puta madre. Pues Edward Furlong, mala vida. Drogas, cambio físico, se acabó la carrera. El chico del sexto sentido. Os... Tiene como un nombre triple. Sí. Harry...
[S2] La última vez que lo vi digo, ¿es él? Estaba como gordito. Un cambio increíble, claro. Sí.
[S1] ¿Qué más? El chico de Anakin. El primero. Sí, el pequeñito. No Kristiansen, sino el primero de todo. También acabó fatal. Hay muchos casos. Es que me acuerdo, perdona. Halley Joel Osment. Este es el actor del sexto sentido. Claro, era como un niño rubito, muy mono. ¿Cómo sabe, no? Y otro actor que también lo pasó muy mal por acoso y por todo fue el que siguió con el papel de Anakin, que fue Kristiansen. que bueno es verdad que no ha sido el mejor Anakin y que en la segunda peli fue un desastre pero a mí la tercera me encantó la tercera para mí es la mejor de él para mí siempre he dicho es la mejor de Star Wars a mí la venganza de los Sith es la que más me gusta Bueno, es donde vemos el paso final. Es un peliculón, que es adulta, tiene momentos duros, es divertida.
[S2] El final es muy bueno.
[S1] Las luchas son muy guapas.
[S2] A mí esa peli fue la que me dieron ganas, porque yo me vi episodio 1, episodio 2, episodio 3, y no me había visto las antiguas. Y esa peli fue la que me dieron ganas de conocer el universo de Star Wars y enterarme de todo.
[S1] No, no, a mí me gustó, es cierto que a lo mejor estaba un poco limitado comparándolo con otros grandes actores, pero la dureza que se tuvo con Hayden Christensen fue terrible durante muchos años, los insultos que ha recibido, eres muy mal actor, no tienes química con Natalie Portman, eres un puto desastre, eres el peor actor que ha habido jamás en Star Wars, tacatá, tacatá, tacatá, tacatá, tacatá. No, ha habido gente dura. Pues mira, seguimos con otra noticia relacionada con una chica que también fue una artista desde muy jovencita, Selena Gómez. Sí, sí. Otra artista.
[S2] ¿Cómo hilamos aquí?
[S1] ¿Cómo hilamos? Eh, fíjate. Que bebía cacaolat. Es que a mí me gusta el hola y el hello. Tú de revistas del corazón, yo te veo a ti de las 10 minutos también. Yo creo que sí, porque me suenan a veces noticias de Sálvame, Jorge Javier, que cuidado, que Jorge Javier me parece un mega entrevistador. El tío a nivel de comunicación, Jorge Javier es de los mejores presentadores de España.
[S2] Una cosa no quita la otra.
[S1] A mí me da asco Sálvame, porque me da asco las temáticas, cómo lo hacen, que se convierten todos en productos tóxicos, pero las cosas como son a nivel de realización es un programazo ¿Fue muy original en su momento el seguir las cámaras por los pasillos?
[S2] Hostia, aquí hay tomate.
[S1] De aquí hay tomate, me acuerdo. Ahí empezó Jorge Javier. Con Carmen Alcaide. Era muy guapa. ¿Y por qué? Porque tocan algún tema... ¿Sabes qué era?
[S2] No me acuerdo, pero te lo buscaré. Porque iban a saco. si no vienes ya sabes que no hay libertad de expresión claro, exacto, si no vienes cada semana es que te han cortado pero me acuerdo que aquí en Tomate de un reportaje de mierda hacían como y la manera de hablar las siglas, tenemos un personaje que es j.w.com
[S1] Luego diremos quién es. Lo hacían al mediodía, creo. Es que lo veía porque comía y era lo que había.
[S2] Era un formato fresco. Sí. Como veraniego, fresquito y tal.
[S1] Entonces entraba bien. Sí, sí.
[S2] Y luego ya fue Sálvame y… Sí, que Sálvame empezó con Jordi… ¿Cómo se llamaba el de Jordi? Jordi González. ¿Jordi González? Sí. Ah, no, será la Noria. No sé.
[S1] Creo que Sálvame empezó como programa… de supervivientes. Creo que empezó ahí. Por eso había como una isla, diría. Del Sálvame de B.B. Anderson. Creo que empezó... Que la podrías cantar, ¿verdad? Te la sabes. Sí. Sí, ya está, no hay más, ¿no? Te la sabes. También decir que son dos frases, que si no te sabes eso, a lo mejor tienes algún problema de retentiva, pero el caso es que has podido hacerla. Bueno, Selena Gómez. Ha sido noticia esta semana, Selenita Gómez, porque se ha convertido en la mujer más seguida en Instagram del mundo. ¿Cuántos seguidores creéis que tiene? Hostia, la primera ya en la frente. ¿No te gusta Serena Gómez? Bueno, no sé, pero... ¿Cuánta gente dirías? Yo creo que... 37 millones. ¿Tanta gente en el mundo? Hay tanta gente... Tanta gente tiene Instagram. Es una locura. Tanta gente conoce a Selena Gomez. Yo ya flipo a veces ver a un tío que tiene 8 millones de followers y es como la madre que lo vio.
[S2] Me acuerdo hace unos años que estaba como Cristiano y Messi ahí y yo iba mirando a ver quién tenía más. Y me acuerdo de Cristiano 150 millones. Siempre Cristiano ha tenido más que Messi. No sé ahora, pero en la época siempre tenía más. Porque vendía más. Pero claro, por eso he dicho unos 200 y pico.
[S1] Lo diremos ahora. 400... 405 millones. Acaba de destronar a Kylie Jenner, que te va a flipar porque es de la farándula de los Kardashian también. Así tú deberías mirar mucho ese documental antropológico.
[S2] ¿Cuánta gente vive en Estados Unidos? Una mil personas.
[S1] ¿Cuánto? Dos mil trescientos. Cientos de millones, segurísimo. No llegan a 1.000 millones de coña. Es una buena pregunta. No la busques, Nacho. Yo digo que en Estados Unidos viven 380 millones de personas.
[S2] Estados Unidos es muy grande. Soy periodista, claro. 700 millones de personas. ¿Y tú?
[S1] Llevalas a Google Earth. Nacho, se está reflejando. Mira, en tu gafa derecha se ve porno. Y en la izquierda, Estados Unidos. No, pero yo creo que vas a acertar tú. Sí. Qué casualidad, los dos que tienen portátil, vaya. No es sorpresa, tampoco 331 millones de habitantes tiene. Pensad que Estados Unidos tiene zonas muy despobladas. Es muy grande, pero hay zonas, sobre todo de las zonas interiores, que son típicas zonas de ranchos, de pantanos, donde no hay mucha densidad de población. Ya, ya. Luego las ciudades son masivas, pero hay muchos sitios que son muy despoblados en Estados Unidos.
[S2] Vale, Selena, dime. ¿Cuál era el país con más población?
[S1] China e India. Yo te iba a decir India.
[S2] Por metro cuadrado, por densidad de población, India seguro.
[S1] ¿Eh? ¿Pero India está ya con 1.100 quizás? No, 1.200. Ya sé. Pues sí, está, mira, simplemente antes. China está con el 18,25% de la población mundial. India con el 18,04%. Están así, así. Vale, Selena Gomez es mega famosa. Nosotros no somos, tú sí, muy faranduleros. Y todo el mundo conoce a Serena Gómez. Es una persona que la puedo decir en cualquier conversación y todo el mundo sabe quién es. Todo el mundo. Pero Messi también. Es que no he dicho que sea la más seguida del mundo. ¡La mujer! también es cierto que ella tiene una edad que ha pillado el bucle de las redes perfectamente claro una por ejemplo una actriz top una bueno es que iba a decir Megan Fox o actriz top no pero bueno muy famosa no tiene tantos evidentemente no aunque tiene su carisma, fuera de coñas, llena la pantalla. Y tiene películas que no están mal. Jennifer's Body no está mal, una película de terror digna. Pues... Actrices top. Estoy pensando en una que sea la más top del mundo, quizás. ¿Quién puede ser la actriz más top a día de hoy? La que más gana. ¿La Jennifer Lawrence, quizás? Sí, la del Juego del Hambre. Y no tiene tanta fama como Selena Gomez, porque Selena Gomez la siguen. Y la otra, la de Robbie Margot. Roy Margot, los que le gusta Justin Bieber y por eso ya tenían ese shippeo antiguo, los que le gusta como actriz, los que le gusta como celebrity, además es una chica que ha luchado mucho por dos temas, salud mental, que tiene muchos problemas reconocidos por ella misma y peso. Es una chica que fluctúa mucho de peso, que a veces está muy prototípicamente cañón, otras está más gordita y ella misma lo dice, lo explica, además creo que tiene alguna enfermedad crónica No recuerdo cuál era, pero tenía como una enfermedad autoinmune. Entonces ella tiene cambios de peso muy habituales y lo muestra. Y eso también le ha dado un público muy de estos últimos cinco años. Muy woke, muy a favor de todo esto. O sea, tiene por todos lados. Bueno, ella es la número uno del mundo en cuanto a mujeres, pero no es la número uno en general. ¿Quién diríais que es la persona con más seguidores en Instagram del universo? Salvador.
[S2] ¿Y tú? Me has quitado, ¿no? Eres guapo, ¿eh? Es decir, hostia, que... Escúchame, si nos besamos tú ahí ahora mismo, ¿cuántos views tiene este clip? Eso, no, tampoco, a ver, 13.000.
[S1] Tampoco nos flipemos. Vale, pues nos besamos los tres. Ahí tendríamos cuantos millones. Pero, escucha, que te iba a decir, eso es que te viene, te va a soltar alguna. No, no, no, no. No, pero dale un... ¡Ahora! Vale, entre todo el podcast quiero que estéis agarrados.
[S2] Quiero que estéis agarraditos.
[S1] Bueno, ¿quién dirías tú? Yo iba a decir Cristiano, pero me lo has quitado, pues voy a decir Messi. Vale, Messi o Cristiano. Pensad que está también por aquí LeBron James, Conor McGregor... Fíjate que todo es del deporte. Sí. Pero ¿qué pensáis? Tú, Cristiano, y tú te mantienes con Leo Messi.
[S2] Sí, porque creo que ahora con lo del Mundial habrá pegado un buen subidón.
[S1] Pues Cristiano Ronaldo en la primera posición con 568 millones de seguidores, muchos de los cuales ahora se llaman Halab al-Aql. 568. Ha ganado muchos seguidores desde que está jugando en la Liga de Arabia.
[S2] Igual se viene. ¿Cuál vuelve a Europa? Él. ¿Y tú cómo lo sabes?
[S1] Tengo mi fuente. Sí, ¿verdad? Estamos en el chiringuito, señores. Pon exclusiva.
[S2] Que Isao Ronaldo igual vuelva a Europa.
[S1] Pero ¿qué? Para jugar al español, ¿no? Porque más no puede ir. Bueno, Liga Inglesa. Es que es totalmente Eduardo Inda. ¿Tienes algo de exclusiva?
[S2] No cobra.
[S1] ¿Qué hace? Le da un botón para cambiar la cámara. ¿Pero va a cambiar de cámara?
[S2] Lo del cambio de cámara es en directo.
[S1] Va cambiando según cree.
[S2] Luego a la hora de editar tú no puedes elegir lógicamente en qué plano... Y te fías.
[S1] Sí, pero a veces... Nacho, mira, para después, búscame una imagencita PNG. Mira, pones PNG, vector PNG y de exclusiva. Y pones gratis. Y la daré ahí. Claro que no. No, y que no me salga Shutterstock. Exacto. Ahí lo he visto. La marca de agua. Tú dices que va a volver a Inglaterra.
[S2] Yo digo que vuelvo a Europa. Pero a ver. Bueno, porque he visto algunas cosas. No creo, a ver. Pero has visto algo en tu vida personal. Es un bulo que hay. No, ha visto algo por internet. Me cago en la cara.
[S1] O sea, esto es el que ha ido al Google y que salen esas páginas de mentira.
[S2] Vaya cambio físico de Megan Fox. He escuchado cosas. He escuchado cosas. Él no termina de estar cómodo ahí. No, normal. Y bueno, no sé si viste el partido contra... Ah, contra el Al-Sharawi. Contra Paris Saint-Germain, el amistoso que hicieron contra Messi. Sí. Y bueno, y ahí hubieron temitas que he visto yo. ¿Qué has visto tú o qué has leído?
[S1] Desde el peor programa del Chiringuito, o sea, el día que están más flojos, unas vendidas de moto igual que estas.
[S2] Luego cuando termines el programa te lo cuento. O sea, porque es algo entonces que está fuera de internet. Sí, algo que está fuera de internet, sí. Vale, bueno... Si algún día pasa, lo diré.
[S1] Yo ya lo sabía. Bueno, pues Cristiano número uno y Messi número dos. Con 568 el primero y 448 el segundo.
[S2] Ahora con la ley nueva, si Cristiano Ronaldo se cambiara de sexo, sería también la mujer con más seguidores. Bueno, él no es español, o sea, que no. Porque eso es España. Y Messi tampoco. Y qué, hostia, qué buena pregunta. ¿Cuál es el español con más seguidores? Eso no lo sabe nadie.
[S1] Yo creo que es Esther Expósito o Úrsula Corbero.
[S2] Yo creo que Úrsula.
[S1] Porque el tema de la casa de papel.
[S2] Úrsula, muy grande.
[S1] Mira, la persona... A ver... ¿Pensáis también que es Ursa Corbeló? No puedo... Mira, tío, qué asco hoy que me estás dando de farándula. Yo no escojo los temas. Yo vengo aquí. ¿Y de hombre? 43,3 millones, tío. Georgina, tío. Esta salió el otro día. Mira, la segunda está en expósito. La tercera, Rosalía. Hostia, no habíamos pensado en Rosalía. Claro. Úrsula Corberó, cuarta posición. Claro, ya se nota que ya está bajando un poco el soufflé de la Casa de Papel, que fue una locura.
[S2] Ahora volverá a subirlo. ¿Con la Guardia Urbana? ¿Sabes algo de esto?
[S1] Oye, estáis muy desecretos hoy.
[S2] Pero hablas y tal. Sí, tengo personaje. ¿Quién eres? Soy un poli que se llama Alfonso y soy colega de... Vale, pero no eres uno del Triángulo, ¿eh?
[S1] Soy uno de los grupos de amigos del... Sí, tú sabes, cuando esté en una escena, cuando haya uno en el fondo, que digas, hostia, ¿ha pasado a alguien?
[S2] Esto no está bien atado. Pero quiero decir, bueno, tengo una historia. Si cuento esto aquí... Soy cast, o sea, no soy cast, soy uno de los personajes, pero es un personaje chiquitito. Tengo mis frases, mis cositas, pero sí que estuve pasando texto con Úrsula Corberó y King Gutiérrez y tal, y la verdad que me sorprendió mucho, porque claro, yo vengo del mundo de especialista de cine, ahora estoy dando el salto para el actor.
[S1] Úrsula será...
[S2] Rosa para... Sí, bueno, no es ningún secreto porque ya lo ha sacado Netflix. Úrsula será Rosa Perales y Kim Gutiérrez será Albert. Albert, exacto. Que de aquí le mandó un super beso a los dos, pero es maravilloso. El tercero... Hostia, yo es que no sé si puedo hablar tanto. Supongo que sí, ¿no? Porque Netflix ha sacado esta publicación. El tercero, que es Pedro, es Pabel... No sé qué, de la Casa Pabel también, ¿no? Salen las portadas. Si ves Netflix, lo ves. No estoy diciendo nada que no se hayan dicho. ¿Cuándo se estrena? No lo sé, tío. A ver si me voy a meter en un lío.
[S1] No, no hay problema. Aquí no lo ve casi nadie esto. Jorge, te quiero. Tengo que volver a traer a Carles Porta. Hostia, qué grande. Increíble ese podcast. No, pero esto está pasando con muchos podcasts de los últimos que, aunque el personaje no llame la atención a priori, van funcionando muy bien. Y un caso perfecto es el del neurocirujano. Eso al final es una prueba de que empezó mal, porque yo sabía que iba a empezar mal, porque yo ya sé cuándo un podcast empieza fuerte y flojo, y eso depende mucho del nombre de la otra persona. Pero yo sabía que acabaría funcionando bien, porque es un tema muy interesante.
[S2] Pero es que eso lo que quiere decir, es que al final lo importante es el contenido. Quiero decir, si tu contenido es bueno, tenga nombre o no tenga nombre, va a acabar funcionando. O sea, la gente, está claro que uno que tiene nombre, a priori lo ve más gente, pero luego, el que el contenido sea bueno, se empieza a ver, compartir, mira a este tío y tal.
[S1] Claro. Obvio. Hay una fidelidad, pero luego hay un perfil que entra muy fácil. Uno y yo, Juan. Más si, ¿no? Pues eso fue un éxito instantáneo.
[S2] Entretenimiento asegurado, claro.
[S1] No, y que la gente lo conoce porque al final yo estoy en YouTube y la gente, ¡pa! Pero fíjate que eso siempre lo he explicado, que en Spotify tengo otro público. En Spotify estos podcasts más... a priori densos, o más científicos, o con perfiles un poquito más underground, en Spotify funcionan muy bien. De entrada, ya desde el primer momento. Son muy compartidos, etc. En cambio, en YouTube, que al final no deja de ser esto lo que es, en YouTube funcionan mucho mejor, de entrada, los más de entretenimiento. Los de YouTubers, los de...
[S2] El faranduleo vuestro. Claro. El invento sálvame.
[S1] El invento sálvame. ¿Puedo hacer un...? Hacemos otra que vamos un poco lentos. Muy rápido. Oscar. Oscar. Oscar. Sí, no, sí, tranquilo, que lo de guapo te lo va a cobrar, no te preocupes. Muy rápido, ¿qué querías decir?
[S2] No, simplemente que había visto un vídeo de Auron que... Más rápido aún. Había visto un vídeo de Auron que pone cuánto dinero ganaba con las ministerios sociales y me sorprendió que YouTube... O sea, estaba diciendo, mira lo que cobro por un vídeo de un millón y pico de visualizaciones.
[S1] YouTube paga muy bien.
[S2] Y me sorprendió. Digo, hostia, pues hay negocio, que la gente critica a YouTube y YouTube sigue pagando bien.
[S1] Se gana más pasta en Twitch, pero ganas más pasta si estás mucho más esclavizado. Y eso es la verdad. Pero es verdad que puedes ganar más pasta. Siendo igual de famoso, yo si me voy a Twitch, ¿tendré que darle más horas? Sí. ¿Ganaré más pasta? Sí. ¿Seré igual de famoso? Sí. Por lo tanto, me quedo en YouTube. antes hemos comentado algo similar pero ya llega el momento un candidato a policía local en España Torre Lodone se presenta justo antes de las pruebas físicas con un acta notarial declarándose mujer cuando había iniciado el proceso de selección como hombre el caso extrañó a los examinadores que le hicieron pasar las pruebas tanto de hombre como mujer donde en los registros de mujeres quedó como el primero de toda la promoción vaya La razón fue porque el cambio de sexo no estaba ni certificado en el registro civil ni ratificado con un periodo de tres meses del cambio. Por eso le hicieron hacer la duplicación de pruebas. Inició el proceso como varón, ahora ha presentado esta acta notarial para finalizarlo como mujer, pero como no ha presentado la inscripción en el registro civil, pues legalmente de momento sigue siendo un hombre. Claro, yo no conozco este caso, ha sido muy viral en España, se ha hablado mucho. Yo no conozco o no he visto ninguna entrevista a este tío. No he visto ninguna entrevista. No sé si... Ahora, leyéndolo así, a bote pronto, parece que es un cara dura que quiere aprovechar esto para meterse en unas oposiciones más fácilmente. Y pasar como primero. Exacto. Evidentemente es un disparate. Entonces... Es un tema muy complejo porque es la ley que hace muy poquito que se aprobó, que hubo mucha polémica, que es la ley trans. Una de las cosas que tienes, que a partir de creo que son 16 años, pues lo único que necesitas para hacer un cambio de sexo o de género es tener tu propia voluntad. Sin pruebas médicas, etcétera. ¿Esto puede provocar que haya algunas personas que se aprovechen? Sí. Yo creo que es algo muy anecdótico igualmente. Hay mucha gente que ya está diciendo que esto es el fin de todo. Yo creo que siempre que haces un cambio fuerte de una ley hay fallos y hay gente que se va a aprovechar. Yo creo que esto es anecdótico. Y porque se puede extrapolar a que más gente haga cosas similares. Esta es la primera noticia relacionada. La segunda es que, y hago el spoiler, la Federación de Atletismo ha prohibido que los hombres trans… participen, o sea, perdón, las mujeres trans participen en competiciones femeninas, porque se estaban empezando a dar unos canteos muy bestias. Eso es desgracia, ¿no? Solo hablaremos del tema del deporte, que ya habíamos visto aquí el caso de Lía Tomás, nadadora que siendo hombre era mediocre, siendo mujer arrasaba, y las otras nadadoras se sentían muy enfadadas y defraudadas. Pero vamos con el tema este de España, del cambio de sexo este rápido, para poder aprovechar algo, que es un poco donde está la crítica. ¿Qué opinas tú? ¿Estás a favor de que se facilite el cambio de género sin necesidad de pruebas médicas? ¿Que sea algo más de yo simplemente quiero hacer esto? Sin nadie más involucrado. Entre 14 y 16 tendrá que ser asistida por sus tutores la persona y si tiene entre 12 y 14 se podría hacer vía jurisdicción voluntaria, que entiendo que aquí tiene que haber algún tipo de proceso donde haya una revisión del caso muy concretamente. Pero a partir de 16 es donde ya la persona puede ir al registro y decir, pues yo no estoy contento con mi género y quiero cambiarlo. ¿Y tú, Óscar, crees que es bueno facilitarlo tanto? ¿Crees que tendría que haber un proceso más largo médico, psiquiátrico, etcétera? ¿O no?
[S2] Creo que tendría que haber un proceso más largo. Creo que lo que está pasando con la ley trans es una auténtica locura porque hay personas realmente que llevan muchos años luchando contra esto que que se sienten mujeres siendo hombres o se sienten hombres siendo mujeres y que esto lo que hace es echar tierra sobre ellos mismos. Ahora que cualquiera puede ir al registro civil y pues un poco, ¿no? Como la broma o pues como hizo el Remy o como no sé qué. O sea, creo que debería estar muchísimo más estudiado todo y que debería haber un control psicológico, el verdad, el intentar descubrir si esta persona realmente lo está haciendo porque es lo que siente o lo está haciendo para beneficiarse de una situación o no. Creo que tendría que estar mucho más mirado. Creo que esto de ir al registro civil, cambiarte, solicitarlo, me parece una auténtica tontería.
[S1] Yo he cambiado con los años en ese sentido. Yo antes, a lo mejor hace tres años o cinco o dos, te hubiera dicho que sí, que tenía que haber un control quizás médico-psiquiátrico de evaluación de la persona para ver si esto es un capricho o es algún tipo de trastorno en el cual no tiene clara la identidad. Pero al final, es que llegué a una conclusión hace un tiempo y me mantengo con ella, tío. Es que al final... Mientras a mí no me afecte, y es algo que no me afecta, que cada uno sea lo que quiera, que cada uno decida ser lo que quiera. Si tú me vienes ahora tú, o me viene un tío con barba, con la voz más aguda que yo, y me dice, mira, es que yo a partir de ahora soy mujer, pero no quiero hacer ningún cambio más. Para mí, voy a intentar tratarlo como mujer. Sí, pero te podría afectar a ti. ahora de momento no otra cosa es que en ciertos aspectos como posiciones como petición de ciertos trabajos etcétera cuando hay un cuando hay algo que puede afectar a otras personas que están compitiendo por tu puesto, ahí sí que tendrían que haber algunas reglas. Yo, por ejemplo, si tú estás en un proceso de oposiciones públicas, ahí tendríamos que tener un control porque puede haber mucho jueguecito de, oye, pues yo me hago ahora la mujer porque me interesa y luego me hago el cambio otra vez y aquí no ha pasado nada. Pero en otros aspectos... Realmente, ¿a mí qué me afecta que un chaval, chavala, 16 años y medio decida ser otra cosa? A mí eso no me va a hacer mujer ni me va a cambiar el género.
[S2] Yo creo que en el día a día te podría afectar.
[S1] ¿Por qué me puede afectar a mí? ¿Qué te afecta que ahora me invento un tío de Salamanca
[S2] con 16 años y 8 meses, decida ser mujer. Pero te lo explico. Igual no tiene 16, pero tiene 19. Vas por la calle con papá Giorgio y llega un tío y lo empuje, le cae al suelo y a ti te dice no sé qué. Y tú, por lo que sea del destino, le das un golpe. ¿Vale? Te defiendes y le das un golpe. Y esta persona te dice que es mujer. y a ti te vayan a juzgar de manera diferente, o sea, te puede afectar también en el día a día una situación así.
[S1] Dudo mucho que si tiene un perfil absolutamente físicamente masculino, simplemente en el registro civil cuenta como mujer, se aplicara la dureza con la que se puede aplicar si tú te has aprovechado de una fortaleza física mayor hacia una persona que efectivamente es más débil que tú físicamente.
[S2] Yo creo que Pero no piden nada más. Es decir, da igual que tú lleves barba, tattoos y tal. Si tú quieres hacerte mujer, te puedes hacer mujer. Sí, claro.
[S1] Pero aquí no veo yo el problema. Tampoco creo que esto sea un efecto llamada que provoque que ahora todo el mundo se vuelva loco. Estamos en un mundo muy globalizado. Hay una cosa que es evidente. Y esto puede gustar más o menos, pero... Los géneros están como fluyendo mucho más que antes. Y yo te repito, hace cinco años yo no estaba de acuerdo con esto, seguro. O sea, me hubiera puesto el santo al cielo. Pero 100%, ¿eh? Pero hubo un momento que pensé, a mí, ¿qué coño me afecta esto? Que la gente es traviesa y es mala. Ojo, no, espérate, y que me parece fantástico el debate. Creo que es algo que se tiene que debatir. Y que tú digas eso, no te convierte como para muchos ahora ya serás... Un puto antitrans. No, no, no. Eso es un debate sanísimo. Y terraplanista. ¿Por qué? Porque mucha gente simplemente por el hecho de no ser 100% a favor de estos temas ya te convierte 100% en contra. Cosa que es una barbaridad. Me parece muy interesante tu punto de vista. Es muy debatible. Yo no estoy de todo acuerdo. Yo considero que en ese sentido... una persona tiene que tener facilidad para cambiarlo, porque si no, lo vas a tener amargado o amargada, con mil historias en la cabeza, que seguramente no es lo que le va a hacer más feliz, y yo lo que quiero es que la gente sea feliz. A partir de aquí, sí que es cierto que lo que tendría que haber ya en las escuelas es educación sexual, educación de género, para... hablar de ciertos temas que no se hablan y que no puede ser que una persona se eduque en internet. Vía redes sociales, vía gente con problemas mentales que están proyectando sus chaladuras y sus problemas y sus locuras de forma totalmente loca y ahí sí que puede haber un tipo de confusión. Pero si una persona realmente no se siente el género que le ha tocado biológicamente, a mí no me afecta.
[S2] Eso es maravilloso, al revés. Yo estoy luchando por ellos. Lo que quiero decir es que debería estudiarse más los casos porque esto no beneficia a los trans directamente, ¿entiendes? Que cualquier persona... Tú llevas luchando toda la vida por ser mujer, te sientes mujer, eres un hombre y quieres hacer el cambio de sexo y llevas toda la vida luchando y no sé qué y ahora hay gente que no se siente mujer y lo está haciendo por la trampa, lo está haciendo por no sé qué.
[S1] Esa gente se tiene que castigar.
[S2] A eso es a lo que me refiero, que debería haber un poco más de control.
[S1] Pero por unos casos anecdóticos, porque estos son casos anecdóticos y de mucho faranduleo… Van a ser miles de personas haciendo eso.
[S2] Yo lo que he leído es que… Han sido miles de personas los que han ido al registro civil a hacer esto. Ha habido un movimiento.
[S1] Claro, pero miles de personas que la gran mayoría porque lo necesitaban, no porque quieran hacer el vídeo de YouTube o porque quieran entrar en oposiciones.
[S2] Habría que verlo. Conocemos varios que lo han hecho… Conocemos tres casos. No sé, yo lo que digo es que creo que debería estudiarse más. Yo creo que no podemos hacer grande la anécdota. No es por conseguir unos beneficios, es por desmontar esa ley. Pero no hay tanta gente queriendo desmontar... No, no, claro que la hay, en internet la hay, ¿no? ¿Has leído cuánta gente ha ido al registro civil y...? Yo creo que...
[S1] Pero que vaya gente al registro civil no significa que vayan con la intención de hacerlo para joder o para provocar que eso...
[S2] Yo he visto gente haciendo llamamientos, gente que da en plan, vamos todos al registro civil, vamos a cambiar, nos vamos a demostrar que tal, solo por... demostrar que la ley está mal. He visto esto. No sé qué movimiento ha habido en el registro civil.
[S1] Me gustaría ver el llamamiento y luego ver las colas que habían en el registro civil.
[S2] No lo sé. Simplemente creo que habría que asegurarse más y no... Porque esto no beneficia precisamente a los trans. A lo mejor hay personas que...
[S1] no quieren esperar a un cambio que esos cambios estos son muy largos a veces no son cambios de físicamente costosos económicamente y a lo mejor ya para ellos el hecho de ser identificados legalmente con el género en el que se identifican ya para ellos es una tranquilidad mental alucinante y ya van a ir haciendo el proceso de cambio con el tiempo porque esto no es de hoy para mañana Al final, a mí, yo lo repito, a mí y a nadie que conozco le afecta, eso no le perjudica en nada. En todo caso, habrá personas que serán más felices. Que ahora hay un poco de ruido, también te digo, ruido que en un año se ha acabado la moda y todo el mundo ya estaremos, como con todas leyes, que nos sudan la polla completamente porque hay revolución un mes. Luego, una vez ya pasado, habrá otros temas de los que quejarnos. Pero creo que en este caso, y mira que yo soy muy crítico con muchas de estas leyes, no me parece una ley que sea una barbaridad. Lo que sí que se tiene que regular un poquito más. Ahí estoy de acuerdo. No puede utilizarse para... Otro caso paradigmático que se utiliza contra esto. Un tío que es un violador. Se cambia de sexo y lo mete en una cárcel de mujeres. Bueno, pues esto se tiene que estudiar. Y para eso tiene que haber, o tendría que haber, algún tipo de tribunal que se dedicara a estudiar casos particulares como estos. Crímenes, personas que tienen un pasado delictivo, personas que quieren opositar a algo, que también me parece esto una barbaridad. Este tío tiene que ser, a no ser que demuestre que de verdad... quería hacer este cambio, ¿por qué no se siente con su género? Ese tío tiene que ser castigado. Y severamente, desde luego, expulsado de estas oposiciones. Y si fuera por mí, no le permito nunca más acceder a un cargo público. Pero de ya. Pero esto, para mí, es un caso mucho más anecdótico. No es algo que creo que yo no conozco a nadie que me haya dicho tío, vamos mañana al registro civil para joder a estos. Yo no conozco a nadie. He visto cuatro vídeos de internet, punto. ¿no? Pero es un debate muy interesante porque la idea de género está haciendo un cambio que a mí también me está costando aceptar. Hay ciertas cosas que me cuestan de aceptar. La masculinidad, que parece que esté mal vista. A mí eso me parece una barbaridad. Me parece algo muy triste. Pero el género está mutando y eso es una cosa que es cierta. Yo cuando pensaba en el futuro distópico ese de Blade Runner, una de las cosas que siempre tenía claras es que iba a haber mucha, mucha, mucha fluidez de géneros. Y es maravilloso eso. Gente con peluca que no sabes bien bien por dónde tiran. El futuro que yo imaginaba, digo, el futuro va para allá. Que a lo mejor es un desastre y acabará mal para nosotros, no lo sé. Puede ser que sí, puede ser que no. Pero de momento, estos pequeños pasos a mí no me parecen un disparate.
[S2] Yo creo que eso es parte de la sociedad, que es una evolución lógica para la sociedad, igual que la evolución de la pareja que yo he hablado, hay muchas cosas que van a evolucionar y están evolucionando como eran antes. Yo estoy muy a favor de cada persona, siempre lo he dicho aquí, sea lo que se siente, si yo me siento mujer, pueda ser mujer, si yo me siento... Estoy maravilloso, simplemente es que creo que debería haber más control, que el control... va a involucrar que tarde muchísimo más los tiempos en hacer... Pues vale, entonces no, porque tampoco quiero que una persona que quiera cambiar de sexo ahora porque haya más control vaya a estar tres años con el trámite para cambiarse, no. Pero creo que debería estudiarse más. Creo que no es una ligera de vengo a ser mi mujer, eres mujer. sino que hubiera un control.
[S1] También es verdad que yo creo que no sabemos de todo cómo funciona este proceso, que a lo mejor no es tan fácil como decimos. No lo sé. Eso ya lo tengo de puta idea.
[S2] Con un estudio simple psicológico, no creo que haya que hacer un estudio súper profundo para darte cuenta de si la persona está intentando hacerte la trampa.
[S1] Hay gente que mente muy bien. Hay gente que perfectamente sabe lo que tiene que decir, que no es tonta. Yo si quiero ahora mismo hacer eso y me pasa en un proceso mental o un test psicológico, lo paso como quiero. Yo desde pequeño...
[S2] Pero si te hago un estudio rápidamente sé que es mentira porque... No, no, no. Estás hablándolo aquí, ¿no? En la cámara estás diciendo tal. Quiero decirte, siempre hay una manera de estudiar al sujeto, ¿no?
[S1] Sí, pero un tema así tan interior es muy complicado. Esto no es determinar si una persona tiene algún tipo de trastorno. Eso es cómo te sientes tú. ¿Cómo coño tú vas a determinar cómo una persona se siente? Porque tú puedes contar, yo desde pequeño veía las niñas y me sentía más cercano de ellas y más identificado. Tú puedes contar cosas que son a veces basiquísimas y pasas un test de estos. Es un tema tan complejo y tan interno que es muy complicado de determinar si estás mintiendo o no estás mintiendo. O puedes haber tenido un despertar de género en los últimos dos años, a saber. Es un tema muy complicado y me parece fascinante tener debates. A mí es lo que me da rabia y ahí sí que estoy, vamos, mil por cien de acuerdo con la gente que está más en contra de estas leyes. Y es que parece que poner en duda esta ley o estas leyes o esta mentalidad te convierte directamente en un facha, en un... orangután, en un retrógrado, no es así, amigos, no es así. El debate es sano, es bueno, es natural, es necesario, es bueno que personas que no están de acuerdo en esto, en algo tan importante como es la definición de género del ser humano, lo hablen. Yo hay muchas cosas que no estoy de acuerdo, de esta izquierda más progre, que no me parecen bien, creo que el tema del género es muy complejo, que no es todo blanco o negro, que no es todo 100 o 0, creo que se tiene que debatir mucho. Y ojo, yo pienso que que faciliten estas cosas no es malo, pero tampoco tengo la verdad absoluta. Yo no me atrevo a decirte no, tío, estás totalmente equivocado. No, yo tal y como lo veo ahora... a lo mejor me equivoco y en cinco años estaré cagándome en la puta de esta ley yo como lo veo ahora es que creo que es una ley que va a hacer más feliz a más gente que infeliz al mismo número de gente y yo que quiero en esta sociedad que la gente sea feliz porque yo me preocupo de mi felicidad si alguien puede ser feliz con algo que lo sea yo no lo voy a hacer yo no voy a cambiar de género pero si alguien eso le hace feliz pues yo estoy más feliz también y estoy más contento porque estará más contenta, estará menos frustrada, etc. Relacionado con esto, siguiente noticia. La Federación Internacional de Atletismo ha prohibido a las mujeres trans formar parte de competiciones femeninas. Y aquí es uno de los casos en los que yo sí que estoy totalmente de acuerdo. Ya viene aquí el Ministerio de Igualdad. Están viniendo a buscarnos. Oscar, te vienen, ¿eh? Ya tocaba, ya. Ya tocaba. Estoy totalmente de acuerdo en que se haga, porque esto sí que me parece... Esto sí que me parece que revienta la regla que yo estaba comentando. Aquí sí que afectas a otras personas. Un hombre es, de media, mucho más físicamente potente que una mujer. Esto es así. En tamaño, en fuerza, en resistencia, en explosividad. En muchos deportes esto marca la diferencia.
[S2] No tiene mucho más misterio. Esto es una cosa objetiva. En naturaleza, al final.
[S1] No pasa nada. ¿Qué está pasando aquí? Que es cierto que hay gente trans, mujeres trans, y no lo digo que lo hagan para ser mejores deportistas, porque muchas de ellas sí que han hecho un cambio incluso hormonal. Pero tienen una constitución, tienen una potencia, tienen unos músculos, tienen una explosividad, una resistencia que revientan a las mujeres. Y tenemos casos como Delia Thomas, ahora una ciclista que también salió de 44 años, que se ha hecho trans, bueno, se ha hecho trans, es mujer ahora, que está ganando competiciones con 44 años. Un ciclista que antes era... El montón. El montón. Lo de Lía Tomás es tremendo. Esto sí que me parece que estás perjudicando a otras personas que no tienen culpa de nada. Y ahí sí que me parece perfecto lo que ha hecho la Federación de Atletismo. Es una putada porque es una solución que para las personas que sean trans y que lo hacen de buena fe... Les perjudicas, pero es que no existe la perfección en nada. No se puede hacer todo perfecto para que nadie se sienta excluido. Salva, ¿qué te parece esto? Estás conmigo porque yo lo veo claro. Sí, es que tanta brillantez... Porque creo que si eres mujer biológicamente y tienes una característica que te hace muy diferente, o es lo que hay tú.
[S2] Lo ideal sería que hubiera una nueva categoría o división. donde pudieran estar los trans de hombre a mujer o de mujer a hombre.
[S1] Es que, pero aquí hay una cosa que sí tiene que ser realista también. Y es lo que decía yo antes. La perfección no existe. No se puede solucionar todo de forma máxima. Siempre hay astillas. Y una mujer trans o un hombre trans nunca serán exactamente iguales que una mujer o un hombre. Hay cosas que de momento la tecnología no nos permite, la ciencia no nos permite. No nos permite que una mujer trans, por ejemplo, quede embarazada. No nos lo permite. A día de hoy no se puede hacer. Quizás en 100 años se podrá. Bueno, puede ser. Pero a día de hoy no puede. Un hombre trans no puede engendrar. Necesitan buscar otras alternativas. Entonces, no es lo mismo. Una mujer trans tiene una estructura física que hace que sea en una competición deportiva muy superior de normal a la mayoría de mujeres. Y esto provoca casos como los que estamos hablando de mujeres trans que arrasan desde el minuto uno. Por eso, en las pruebas físicas, los hombres tienen un baremo superior a las mujeres, porque es normal. Porque un hombre te coge 20 kilos fácil y una mujer tiene que ser muy fuerte dentro de las mujeres para hacerlo.
[S2] Las dominadas, ¿no? Que uno tiene que hacer no sé cuántas, la otra aguantarse... Y no pasa nada, son características, ya está, no hay ningún problema.
[S1] En el caso este que dices tú, a mí no me parece esto que sea peyorativo. Es que es, de alguna forma, decir al mundo... Que cada uno sea lo que sea, pero también es cierto que hay unos visos de realidad.
[S2] Vi un meme que dije, coño, ¿es verdad? Decía, sí, podrás ser mujer, pero a los 50 te toca la prueba de la próstata, crack. Algo así, ¿no? Y yo decía, hostia, ¿es verdad? O sea, no dejas de pensar que médicamente, internamente... No deja de tener limitaciones de su otro sexo, lo que tú dices, no pueden gendrar. Hay ciertas cosas que de momento no van a ser iguales. Claro, al final es lógico, ¿no? Y yo creo que estamos avanzando muchísimo en todo, pero hay limitaciones que van a estar ahí. Y como tú dices, es que no puedes hacer nada que todo el mundo esté contento. Y en el deporte, porque en el deporte es competición. ¿Qué pasa en la competición? Que... cuenta mucho, ¿no? O sea, un equipo de chicas, que pongas un delantero, que, o sea, te va a cambiar completamente, ¿no? Entonces, yo creo, yo, esos sí son casos que habría que estudiar mucho, no sé cómo hacían, me parece que al principio miraban esto de la testosterona, miraban... Sí, sí, y lo quitaron ahora.
[S1] Claro. Yo, para mí, para mí sí que sería 0 o 100. Aquí sí que entramos ya en terrenos muy pantanosos. Si tienes... Claro, pero si llevas 10 años a lo mejor hormonándote... Pero no solo es la testosterona, que esto es un fallo que se hace. También está la composición física. Es cómo son tus músculos, cómo son tus huesos, qué altura tienes. Tú veías salir a Tomás que le saca tres cabezas a las demás chicas. O sea, que Lidia Tomás debe ser una mujer ahora de, ¿qué? De uno 88, 85, y las otras es que parecían sus hijas. Y eso no es de hormonas, eso es una composición que tú tienes. Y no se puede hacer nada.
[S2] De esta chica hablamos un día que vine yo aquí, y luego con él hablaste de que la habían apartado. Correcto. Y ahora estamos los dos. Que tiene que ser una putada. No, no, que conmigo en un podcast hablaste de que esta chica, vi la foto, la enseñaste, que estaba fundiendo a todas, que es más, me parece que se veía la segunda y tercera en el podio, como que no estaba muy feliz.
[S1] No, y que creo que la dejaban como de lado, que a mí eso me dio pena. Es verdad, es verdad. Porque culpa no tiene esa chica. O sea, Alía Tomás, que sea una mujer trans, no implica que ella sea una maquiavélica arma de hacer daño a los demás. Simplemente, oye... Es lo que le toca. En todo caso, las federaciones son las que tienen que ser maduras aquí y tienen que ser un poquito realistas y decir, pues esto no puede ser.
[S2] Es un dilema ético, ¿no? Porque si yo, como hombre, me paso al género de mujer y voy a competir, o sea, para mí también es complicado decidir. Porque digo, ahora todos me van a decir, tú eres hombre, tú no sé qué, o sea...
[S1] Que si tú tienes un... Las personas que normalmente han cambiado de género no son personas que han tenido una vida muy feliz ni una vida muy tranquila. Es algo que aún sigue siendo duro. Es un trauma. Es un trauma. Si encima, cuando ya lo han conseguido, tienen que estar compitiendo y siendo identificados como algo que ya no se ven, porque a lo mejor ni físicamente lo parecen, tiene que ser una putada. Sí. Pero es que la historia es, aquí tienes que poner una balanza. ¿Qué prefieres perjudicar, por desgracia, a una persona o a miles que son las demás competidoras en este caso? Pues creo que hay una cosa que está clara. Si tú perjudicas a una o a dos o a cinco y no perjudicas a 10.000, ahora mismo es la única solución que existe. Por el momento, sí. Por el momento es lo que hay, ¿no? Bueno, ha pasado esto con el atletismo y son temas muy interesantes porque están cambiando muy rápido, ¿eh? Vamos a algo más liviano, ¿eh? Ya habéis pasado bien la prueba, ¿eh? Bueno, ahora, feminismo. El productor y director de cine Ryan Murphy desvela en un podcast que la reina del pop, Madonna, decide con quién trabaja. Atentos todos, vamos allá, porque Oscar, a ti te interesa esto. Decide con quién trabaja según su signo zodiacal. Ryan explicó que le aconsejaron que mintiera si quería trabajar con ella. Que, por favor, no dijera que era Scorpio porque estaba rechazado instantáneamente. Entonces dijo que era Virgo. Y no pasó nada. Yo soy Virgo, ¿eh?
[S2] Madonna, tú y yo, forever, always.
[S1] Kiss for you. Like a virgin, exacto. Eso es porque tú eres Scorpio. Y no podía fluir la cosa como la hay esas tentaciones. Dime la verdad, Oscar. Sé sincero. ¿Quieres sincero de verdad o sincero...? No, sincero de verdad. ¿Descartas al 100% que el horóscopo no tenga ningún tipo de validez? O dime la verdad. ¿Tú alguna vez lees el horóscopo? ¿Te interesa este mundillo?
[S2] Me hace gracia. Es decir, yo estoy viendo la tele y me salta Esperanza Gracia y me dice... Sí, tiene gracia, claro, su apellido. Hoy en el horóscopo Capricornio está el primero. Y yo digo, anda, estoy el primero. Y me hace gracia y escucho. Y escucho y me hace gracia, pero yo pienso que es una 100 % tontería, la verdad. ¿Acabas de decir 100 %? Lo he dicho, lo he dicho.
[S1] No, pero ¿qué pasa aquí?
[S2] A veces lo he jugado a mi favor. En plan, oye, qué horóscopo eres, me encanta. Pero que eres tan salido, tío. Lo he jugado a mi favor.
[S1] Es que, tío, en serio, eres una parechipia. Tío, depende de... Tu vida no puede ser todo para lo mismo.
[S2] No lo es. Mi vida es el trabajo.
[S1] ¿Y cuál es tu trabajo? Follar. A ver, ¿dónde está? Mi vida es servir a los demás. ¿Dónde está? ¿Dónde está? Servir a los demás. Egolán, yo prefiero follar. Aquí está, amigos. Aquí está. Bueno, pues no, no creéis nada.
[S2] Me parece que es una tontería y lo siento a la gente que crea en el horóscopo, pero creo que es una tontería.
[S1] Y tú, porque tú eres farandulero, o sea, Alba, yo creo que tú puedes tener un poquito. Yo creo que en el momento en el que estamos… Ojalá estuviera Alberta aquí porque te metería una caña. Ahora sería el momento de disfrutar. No estamos para descartar cosas. Dime la verdad. A mí me gusta ser Leo. Tú crees. Te pregunto si no fuera mente. Puro fuego.
[S2] Salva. ¿Y en el horóscopo chino qué eres? La rata, seguro.
[S1] Yo soy rata.
[S2] Si rata me encanta, mi colega el rata.
[S1] Sí, exactamente. Es un grande. Dime la verdad. Te lo digo la verdad. ¿Crees que puede un poco afectar? O sea, el horóscopo que determina un poquito... Hoy, Salva, después de saber que tú veías junto a unas pizzas, Sálvame, y que no descartas ser horóscopo y que te gusta ser Leo, la percepción de inteligencia que el público ahora mismo tiene... Ha bajado en picador. Ahora mismo, Oscar es el listo de la tertulia.
[S2] Pues mira, es lo menos que hago. Lo menos que hago es vocalizar, la verdad.
[S1] O sea, tú, por ejemplo, el hecho de ser virgo, ¿te hace pensar que ya tengo algunas características?
[S2] Repite, o sea, cogían el horóscopo de cinco años atrás. Que dicen, ya nos acordarán. Exacto.
[S1] Pero, esto es el horóscopo de las revistas, pero a ti que te hagan, por ejemplo, una carta astral.
[S2] Y... A mí también. Claro, es que... Tenéis una pinta...
[S1] Pero es que, a ver, sí...
[S2] No, es interesante.
[S1] Sí, por probar. Vale, pero cuando la leíste, ¿te viste reflejado? Me ha sorprendido porque ahora mismo eres el científico de la mesa.
[S2] Bueno, hace tiempo que yo intento... Has hecho un cambio de carrera.
[S1] Que la sociedad se dé cuenta de que... Y Salva, eres el aramis fuster ahora mismo del proyecto. Sí que es cierto que a mí me preocupa un poquito, de verdad, que el horóscopo en 2023 siga estando tan vigente. Porque mucha gente cree en el horóscopo.
[S2] Sí, de negocios, de grandes empresas… Y te hablo de médicos… A ver, ¿qué tiene?
[S1] ¿Dolores de barriga o cáncer? Bueno, vamos a ver… Empresarios… ¿Qué te digo? Gases. Bueno, hay un caso, una noticia esta semana que es muy heavy de esto, de un mal diagnóstico, pero que es una locura. Muy loco, muy loco. Bueno, pues ya está, el horóscopo salva… No, pero has dicho un que no con la boquita pequeñita. Después de tener cartas astrales. De dar un 10%. Un 10%.
[S2] Atención.
[S1] ¿Y qué significa eso? ¿Tú sabes lo que significa tu combinación de Leo y cáncer? Bueno, ya está. Ha habido un traspaso de cartelera. Ahora ya, Salva, eres el nuevo terraplanista oficial de The Wild Project. Un 5% de que la posición de Orión y Raticulín afecten cuanto nacen en ese mismo instante 2.500 personas en el mundo. Es una bárbaridad. Un 5%. A un dato, sí.
[S2] Y se me lió aquí. Se me lió, ¿eh? ¿Te acuerdas, no? Mi 1% famoso de la tierra. Hay que ser gilipollas para dar un 1%. Ya. Me dijo, nunca hay que darle un 100% a la ciencia. Yo pensé en mi cabeza, pues le tiro un 99%. Y quedo de puta madre.
[S1] Tú ahora mismo descartas al 100% que la Tierra, si llegamos en un barco, por ejemplo, hasta el borde de que ahí termine algo, doy mi nuevo porcentaje, es un 0,01%. Uy, has bajado mucho.
[S2] He bajado muchísimo porque me han aguchado por la calle, me han tirado cosas.
[S1] Tú tampoco descartas eso, ¿no? Bueno, esférica. Esferoide. Esferoide. Entonces tú estás ahora mismo con un 10% del tarot. Cinco. Has bajado. Sí, salida. Cambia de tema. Sí, te dan la siguiente lección. Tienes un 10 % de posibilidades de morir, pero si aciertas el 90 %, que es mucho, ganas 30 millones de euros sin ningún tipo de pago a Hacienda, todo para ti. No. 10 % es muy poco, según tú. Sí, pero no para jugarme la vida. Entonces ya no es tan poco, depende para qué es mucho y para qué es poco.
[S2] Yo me lo juego ese 10%. Hay que ver las pruebas, a ver si me va a decir. Preguntas de filología inglesa, digo, estoy muerto. No, no, que no hay una pregunta. Ah, es una bola que tiras.
[S1] Hay una ruleta y hay 90% de posibilidades de que te dan 30 millones de euros y un 10% de que… Si es puro azar… ¿Puro azar?
[S2] No, no, no, no me la juego. ¿No? No, si es puro azar, no. Si tengo algo de control, sí.
[S1] ¿Te preguntan, por ejemplo, la capital de Azerbaiyán? Kazají, Kuki… Esta no la sé. ¿Cuál es? Tú que salvas. Tú que esto vas bien. No, no me acuerdo de esta. ¿Y tú, Nacho?
[S2] ¿Puedes? No sé, me pego un tripazo. ¿Puedes ser más Kuki? Tiene que estar escuchando Siri toda la conversación y cuando le interesa… Sí, sí, es Bakú.
[S1] Capital de Sudán.
[S2] Dile.
[S1] Bueno, hay Sudán del Sur… ¿Sabes por qué? Yo hacía truquitos… Capital de Georgia. ¿Georgia? Sí. Bueno, sí, Tiflis o algo así, sí. Sí, sí. Muy bien, ¿eh?
[S2] Hacía truquitos de palabras en el cole y algunas me acuerdo. Y una de las que me acuerdo es Sudán. Sudán Hartún. Yo lo relacionaba a, imagínate, mi mente de niño o de adolescente. Sudán Hartún era fumar cartón. Y era… Bueno, son maneras.
[S1] Nacho, estoy rayado, ¿eh?
[S2] Capital de Armenia.
[S1] Bueno, hombre, ya era hora, porque estaba preocupado. Digo, Nacho, ¿qué pasa aquí? ¿Que se ha vuelto ahora Einstein? Bueno, vamos a la siguiente. En Francia, y sobre todo en Italia, se pone de moda en TikTok un reto llamado la cicatriz francesa. que se basa en autolesionarse las mejillas con golpes y tal, hasta que te salen moretones horizontales. ¿Vale? ¿Por qué se ha puesto de moda? No tengo ni puta idea. No sé de dónde viene esto. ¿Cuál es el origen? ¿Si es una película? ¿Si es un libro? ¿Un cómic? No lo sé. Pero se ha puesto de moda, sobre todo en Francia, Italia y, de hecho, los gobiernos de sus países están criticando a TikTok por no controlar esto. Y mira que yo odio TikTok. Pero te voy a decir una cosa. Creo que aquí se está siendo injusto con la plataforma porque si hay una plataforma que es... de censura y que están muy obsesionados en que no haya violencia, en que no haya sangre, en que no haya sexo, es TikTok. TikTok es el puritanismo más absoluto. Esto es porque se les ha descontrolado seguro, porque TikTok es un coñazo en ese sentido. Demasiado. Pero sí que es cierto, y ahí es donde viene lo importante, que es un caso más de challenge, de reto, que ya está superando lo racional. Óscar, ¿Tú por qué dirías que chavales jóvenes quieren hacer esto sin ningún, vamos a decir, sin ningún tipo más de recompensa que una especie de aceptación social o de inclusión social con gente como ellos? ¿Por qué crees que tienen esa necesidad?
[S2] Bueno, por intentar hacerse virales, por los likes, no sé, entiendo que se habrá hecho un trending famoso en TikTok y estos quieren formar parte del movimiento y no lo sé, porque son gilipollas o creen en el horóscopo, no lo sé.
[S1] Ya, bueno, ¿qué pasa en Francia? No sorprende, no sorprende. No, pero fuera de coñas... Creo que aquí hay un buen análisis social de por qué pasan estas cosas. Porque hay retos autolesivos o lesivos o retos muy absurdos que funcionan bien. Y yo creo que aquí es una necesidad imperiosa que tienen sobre todo muchos adolescentes de aceptación social. Que quizás no la encuentran en su día, en su realidad, vamos a decir, en el mundo real. Y la están encontrando en foros, en internet y en retos. TikTok, Instagram, lo que sea. Entonces estamos... convirtiendo esta sociedad actual en la más comunicada de la historia, pero a la vez tengo la sensación, y eso es importante para la gente que escuche esto, de que estamos más solos que nunca, sobre todo la gente joven. Porque nosotros ya somos unos boomers puretas que... Hemos vivido lo anterior y tenemos otras dinámicas para entendernos, pero gente joven que se ha criado con esto y que con 14 años este reto quizás no les llama ni la atención. Es una forma más de unirse con gente de todo el mundo que seguramente tiene circunstancias parecidas, que no se encuentran bien en su casa, que no están bien en el colegio, o quizás se ríen de ellos, que quizás son muy tímidos, etc. Y que con esto consiguen agruparse de una forma cruel y de una forma estúpida, pero que consiguen agruparse. Salva, ¿tú estás conmigo o crees que realmente son, vamos a decir, que la gente es gilipollas y que la gente joven es tonta? ¿Y qué es lo que es? ¿Tú crees que estamos atontados socialmente? bueno, corta este clip porque esto en TikTok les va a encantar y en Instagram y en Shorts es una manera de hablar ahora es cuando salen las niñas con el ojo borado ¿qué te ha pasado? no me he caído Viene de eso.
[S2] Se nos está yendo de las manos. Todo el mundo quiere hacerse viral y todo el mundo se nos está yendo de las manos.
[S1] Es que yo creo que en este concreto caso, este tipo de retos que son autolesivos, creo que aquí hay otro tema, que es el tema de la salud mental en los jóvenes. Una cosa es que el reto sea mover el culo y las tetas aunque tengas 13 años, que eso es lo que está pasando. Ahí sí que veo mucho la necesidad esa de, quiero ser famosa o quiero ser famoso, pero en este caso que ya entramos en autolesiones… Yo creo que aquí hay un apartado importante que es salud mental juvenil, el desastre social actual y esa necesidad imperiosa de formar parte de algún grupo. Yo creo que ahí se suman otros elementos.
[S2] Que no se ven lesionándose. Digamos que se ven las marcas, pero no se ven cómo se autolesionan.
[S1] Cuando busqué este reto ya no se podía encontrar, solo he visto fotos. Porque TikTok, como es normal, cuando ha detectado esto, lo ha chapado. Pero yo lo que he visto son fotos y sí hay como unos monotones. Que no sé si es dándote golpes, no sé cómo lo consiguen. Si te das hostias a ti mismo. Yo lo pensaba siempre. Sí. ojalá se caiga yo llevaba el casco en el codo y iba haciendo el caballito con el casco en el codo la policía me veía en ese entonces perdona Salva ahora me atacas a mi describo tribus No, pero yo no formaba parte de ninguna tribu. Venga, hombre, pero si eres el típico higuerero, el metalero, que lo flipas. ¿De qué edad estamos hablando? ¿16 años? Sí, 15. No, con 16 no era heavy, pero yo me acuerdo que tenía una derbi de mierda de estas cutres que no tenía ni carne ni nada.
[S2] ¿Rollo scooter o rollo…?
[S1] No, no, scooter, scooter. Pero lo más que no era scooter, sí, me la habían dado. Esa delgada. Esa delgada, que eso de… Que eso era una auténtica basura y eso te levantas y te matas.
[S2] Pero es que vi que yo recuerdo la época, obvio, que yo iba sin casco y la policía me veía y me decía… Sí, no te multas ya, va, póntelo. Y yo le decía, no, no, no me lo pongo. ¿Cómo tiene que ser? Y de ir con mi colega en la moto con la perra delante a la playa, en chancla, sin camiseta, sin casco, era como… También te criaste en Canarias, ¿eh?
[S1] Sí, a ver, vamos a… Claro, es que parece que estás en Somalia. Capital de Somalia, Nacho, que te veo muy listo hoy. ¡La mano, la mano! ¿La mano qué la he visto?
[S2] Había manga ancha. ¿Te acuerdas de Duhi, que era un piloto de MotoGP? ¿De quién? Duhi. Duhan. Duhan, perdón.
[S1] Ah, vale, de Duhan, que era Mike Duhan, que era australiano. Sí, competía contra Krivillé y tal.
[S2] Pues yo me acuerdo de ver en el periódico que este había estado en Tenerife y decía, lo que he visto en Tenerife no lo he visto en ningún otro sitio. En cuanto a la... Mogadishu. A la gente en moto, sin casco, a esta cultura que había de... De ir sin casco y sin camiseta. Es una locura. Por suerte esto ha cambiado mucho. Una vez que me pararon Yo iba haciendo el caballito fuera del instituto, se me puso un motorizado al lado, una moto. Me dijo, cuando quieras terminas. Yo seguí con mi caballito para mi público. Terminé, la moto estaba sin seguro y me dijo, tú eliges, o me llevo la moto al depósito o te pongo unas cuantas multas. Yo le dije, pues multas, si no las voy a pagar nunca. Acabé pagándolas todas. Y me puso multa por caballito, ruedas lisas, intermitente, ITV. Me llevé siete multas igual. De imbécil. En vez de decirle, pues llévate la moto y...
[S1] No, no era otra época. Era otra época. Era una época en la que tú ibas al médico y el médico fumaba. Sí. En la consulta.
[S2] Y en clase. El instituto, mi hermano fumaba en el instituto.
[S1] O sea, que son otras épocas, ¿no? Que épocas mucho mejores. Ahí está, sí señor. Ahí está. Del Brasil, del Brasil de España. Hay esperanza, chico. Si él ha podido, ¿cuál es tu isla favorita? Y de Gran Canaria y de Canarias. Tenerife. Ah, que ahora vuelves a casa, ¿no? Vuelvo a casa. Ahora estará contando chicharreros.
[S2] Me han hecho un reportaje esta semana a la televisión canaria.
[S1] ¿Y a mí no? Pues yo soy medio canario. Quiero que soy la persona que mejor ha hablado de Canarias de Europa.
[S2] Has hecho muy buena publicidad.
[S1] Es mi parte favorita de España. No hay otra que sea mejor. Esto es así. Pues hagamos promo. Esto es así. La mejor parte de España, lo tengo que decir. Y las Canarias, hagamos promo con Jody Wilde.
[S2] Hacemos una buena colaboración.
[S1] Hostia, Salva, ¿no has estado nunca? Pues de verdad que te va a encantar. Avancemos, avancemos, que se nos pasa el tiempo y hoy quiero hacer el récord, pero aún no. La odisea de Blac Chyna, es una cantante, creo, influencer, celebrity, no sé, es un poco de todo. Se opera para quitarse la silicona que llevaba en los glúteos, que equivalía a una botella de Coca-Cola de litro y medio. Atentos. Cumplió creo que eran 35 años y se miró en el espejo y dijo, ¿yo qué coño he hecho? ¿En qué me he convertido? Ahora pondremos unas fotos para que veáis. Típica chica super mega hiper operada con unos culos así, con unas tetas, todo. Y empezó a quitar cosas. Atentos, ¿eh? Se ha extraído la silicona de los glúteos, los implantes mamarios, infiltraciones de labios y cara. Cuando se pesó, después de las operaciones, había perdido cuatro kilos y medio de silicona.
[S2] Dios.
[S1] cuatro kilos y medio. Un bebé hecho de silicona. Exactamente. Y ahora veréis aquí, esto es de 2016, aquí es cuando estaba full equip. A ver, espérate. Con todos los extras. Pero mientras pongo la foto, Salva. ¿Qué te parece? Las chicas, aunque empiece a haber algún chico que tiene la cara que parece un mapa de Escandinavia. ¿Qué te parece estas operaciones ya locas? ¿Crees que es un poco el futuro de la humanidad? ¿Mejorarnos vía cirugía cada vez más? Esto es 2016, o sea, aún estaba mucho más operada. O sea, esto es 2016, pero aquí ya se ve...
[S2] Pero ojo que está saliendo agua.
[S1] Ah, bueno, no, claro, a ver, esto es para meter la silicona aquí dentro.
[S2] Te puede salvar la vida, eh.
[S1] Le dolía el culo. ¿En qué sentido? Te disparan en el glúteo, que es el típico sitio donde te van a disparar. Cuando te apuntan, al culo. Black China, seguro.
[S2] La silicona... Sí, sí, ella lo protege. Ella lo hizo por seguridad, yo creo.
[S1] no llevo ni un tatuaje ni nada ¿y si te quedaras calvo? vamos allá es una operación eso lo harías, no tendrías reparo ¿lo dirías públicamente? ¿lo dirías a quien dio al proyecto o no?
[S2] ¿vendría con los implantes recién hechos?
[S1] Ah, o sea, que tampoco puedes ir sin mangas ahora ya. No.
[S2] Aquí en España te lo haces bien ya. Ahora ya te lo haces bien. ¿En la clínica de Cristian?
[S1] Por ejemplo, el pelo. Esa es la básica para los hombres, ¿eh? Sí, sí. Es como la que se ha puesto de moda.
[S2] Yo, por suerte, tengo pelo de jabalí. O sea, tengo buen pelo, pero... Lo harías. Buen pelo de cantidad, no de calidad.
[S1] Bueno, pero hasta ahí.
[S2] Pero lo haría. Quiero decirte, sí. Si me viera que empezara a quedarme calvo, ya con la edad que tengo, no va a pasar. Igual tengo entradas y tal, pero no va a pasar que me quede calvo. Pero lo haría. Es la única operación que me haría.
[S1] La única. Nada de... Ojeras... Es que ya no son operaciones, ¿no? Por ejemplo, se ha puesto muy de moda el ácido hialurónico en los labios de muchas chicas. Todas las chicas llevan. No todas, es muy bestia, pero muchas. Hay algunos casos, depende, cuidado, el ácido, si no tienes labios muy finitos, te queda de puta madre, o sea, ultra natural. El problema son las chicas que tienen unos labios de puta madre y se multiplican... Por la gracia de Dios. Tienes que seguir poniéndote.
[S2] Sí, es cada dos años o algo así. Yo lo único que he pensado en hacerme, que esto lo barajé hace unos años, era ponerme botox aquí porque yo ahora no, pero sufría de migraña y uno de los tratamientos que había era el botox. No, no, escucha.
[S1] La nueva excusa era para... Es como una plata que se pone tetas. No, porque es que es para...
[S2] No, no, se pinchan botox aquí. Para dejar mejor la espalda. Porque hay un tema, la migraña que viene con el tema nervioso. Muscular, ¿no? Sí, y se meten botox aquí, relajan esta zona y reducen las migrañas, tío. Yo tuve una época que tenía ataques de migraña... Muy fuerte.
[S1] No se joda, ¿eh? Muy fuerte, ¿eh? El tema de mareos, por ejemplo, hay gente que... Yo hubo una época, tío, que tenía como unos mareillos. Hostia, y fui, tío, a todos lados. Y digo, ¿qué me está pasando aquí? ¿Es vértigo o tal? Y nunca se me diagnosticó correctamente porque no sé por qué los tenía, pero creo que al final, por un tema que yo empecé a hacer unas cosas físicas y mejor, creo por un tema de musculación de la parte aquí. Cervical, tío. puramente algo muscular o nervioso pero no era algo ni cerebral ni de pero eso derivaba en los mareos si tío no entendía estaba preocupado no entiendo porque puedo hacer de todo no era un mareo muy heavy pero era como como que estaba siempre un poco flotando Y no molaba, porque una cosa es que te tomes algo para flotar, pero que estés 24x7 flotando, no. Y sí, era algo puramente físico, muscular. A mí sí me hicieron estudios y tampoco quedó muy claro.
[S2] Yo me hice un tag y todo, porque tenía taques muy fuertes en los que No podías hacer nada. Me vomitaba incluso. El dolor era tan grande. Tengo migraña, no puedo ni oír sonido ni la luz. Vale, eso es migraña principante. A mí me daban unos ataques que me vomitaba, que me quería morir, me quería abrir la cabeza contra la pared. Entonces estuve yendo al médico, me hicieron un tag cerebral y al final descubrieron que había unas terminaciones nerviosas que yo tenía aquí que no dilataban bien y se generaba una presión que no sé cuánto. Yo tuve una medicación, pero lo que me cambió a mí, ya no me dan, fue el estilo de vida. es muy importante alimentos horas de sueño tal tontería como tener falta de vista y ponerte a jugar muchas horas a la videoconsola esa tensión que estás eso puede dar dolor de cabeza cambié varios hábitos y hace años por favor toco toda la madera que hay toca toca aquí hace muchísimos años ojo que has anotado el cartón has anotado bueno visto se me ha levantado un poco el peluquín pero bueno tres o cuatro años que no me dan ataques o sea que solo te harías el pelo me haría cosas por salud
[S1] Hombre, pero con 50 años, loco. Si ya tienes alguna cosita. Tú eres el tipo que te vas a rellenar. Yo me retoco. Yo lo haría, ¿eh?
[S2] Claro, yo con 50… Yo lo haría. Mi novia… Espero que con 50 tenga, no sé, 32, 33. Me haría… Risto style, ¿eh? Lo típico aquí, no sé qué. Me haría unos retoquitos suaves. O Kiko Matamoros. Uf, la otra, madre mía. No sabemos ya qué inventar, tío.
[S1] No sabemos qué inventar, tío. Lo del risto y la novia, en serio. ¿Por qué estamos tan obsesionados con la vida de los demás? Dejadlo que cada uno haga lo que quiera. la palabra dice que es como una acusan ellos al resto de que les aplican edadismo pero están recibiendo unas historias que no es normal si dos personas mayores de edad adultas que no hay ningún tipo de coacción de manipulación que se gustan y quieren un día follar o quieren un día empezar una relación o se quieren casar que coño tenemos que venir ya todos a meternos en la vida de todos cada uno que viva su vida que se preocupe por su propia salud por su familia y por sus amigos si hay gente que ve la isla no va a ver esto pero en serio es que ya me parece tan absurdo es verdad que es un poco surrealista el hacer el drama de que me están discriminando pero también es cierto que tampoco es agradable que constantemente cualquier relación que tengas tenga que estar todo el mundo opinando de ella cuando no tiene nada que ver también DiCaprio tiene todas las novias teniendo casi 50 años DiCaprio es un poco creepy lo sabemos las dos líneas van haciendo así y tú lo sabes que lo miramos es un poco Hay que pensar. No me digas que no. ¿Pero qué es lo malo de eso? ¿Por qué es creepy? Si me dijeras que DiCaprio parece que tenga 80 años, incluso así te diría, oye... Nadie está obligado a estar con alguien. Tú puedes pensar, son chicas que quieren estar con el mega famoso, pero es que de cabrón aún quieren un físico. Lo de los 25, que siempre sea la misma edad, es gracioso. Eso es lo creepy, quizás. Pero no la diferencia. da igual, DiCaprio puede estar con quien quiera, Chris Pratt que tiene una novia no sé de cuántas todo el mundo es libre de hacer lo que quiera mientras esté permitido y dentro de la legalidad y de que no haya ahí cosas raras a partir de aquí veo que estamos muy aburridos y que tenemos una necesidad de estar constantemente fijándonos en la vida de los demás fijándonos en la vida de los demás Y proyectando frustraciones, tío, si has sido una persona que ha tenido las reacciones de mierda, no es la culpa de otra persona. Será culpa de la mala suerte que has tenido o la tuya propia de elegir mal. Pero ya está. Pero bueno, yendo a lo que quería ir, ¿no? Vamos a un récord que ha habido, que fue lo de la Kings League. Récord brutal. Llenazo en el Camp Nou. Un millón de espectadores en Twitch. Creo que otro millón en YouTube o parecido.
[S2] Estaban en TikTok también, en no sé cuánto.
[S1] Una locura. Ha sido un éxito monumental. Yo sinceramente me alegro mucho porque que pase esto con la Kings League para mí es buenísimo. Y aunque yo no tenga que ver directamente con la Kings League, Todo lo que sea un éxito tan grande de algo tan de nicho de internet, porque esto no deja de ser algo que nace del internet más puro. Es verdad que está piqué, pero la mayoría de presidentes son gente que viene de mi mundillo. Me parece maravilloso. Lo bien que ha ido la Kings League a mí me va de puta madre porque es dar fuerza a mi sector. Es dar fuerza a mi sector. Si yo hubiera tenido el equipo, me ofrecieron. No lo sabía. Antes de empezar la Kings League, me llamó Piqué y su equipo y me ofrecieron tener un equipo, que creo que luego fue el de... La plaza la ocupó Casillas. Pero me ofrecieron. Lo que pasa es que me lo ofrecieron con dos días de antelación. Es un cambio muy fuerte. He acabado viendo, porque me decían que era un solo día a la semana que me ocuparía, y yo ya sabía que no iba a ser así, porque me conozco cómo van las cosas, y al final están tres o cuatro o cinco días, que si fichando, que si en el pre, en el post, en el chupa-chup... too much, pero aún así, aunque yo no esté, me alegro muchísimo de que les haya ido bien, porque la gente que está metida me cae de puta madre, creo que son buena gente, y es cierto que yo, ahí no voy a hacer ahora la vendida de moto total, a mí no me ha enganchado, o sea, no lo he seguido, tengo que ser sincero, he visto cosas puntuales, lo de Ronaldinho, Final Four, alguna cosa concreta, porque no he tenido implicación emocional con ningún equipo, y yo miro el fútbol si tengo implicación emocional. Yo no miro un Levante... contra elche claro yo miro pues el barça porque yo soy del barça pero no soy de su futbolero que ve todo lo que sea de fútbol entonces no tenía implicación emocional os ha gustado yo estoy contento porque tengo pues soy colega de la espe y la espe también creo que tiene no es presidente de o sea me alegro por la gente del femenino
[S2] O sea, cuando empezó todo esto, yo jugaba muy bien a la pelota. ¿Qué pasa? Que hubo un momento, yo siendo juvenil nacional, que o me ponía a entrenar en serio o no.
[S1] O se viene batallita, ¿eh?
[S2] No, pero llega un momento que las pretemporadas son muy duras.
[S1] O sea, la historia de Óscar es algo que le va a contar de él, ¿eh? Ya no es análisis.
[S2] No, me pasé a los…
[S1] Me pasaron a los porritos. Es un deporte también.
[S2] A mí se me daba muy bien jugar a fútbol y en vez de ponerme a seguir a jugar a fútbol, me puse a ser el tonto. Pues bien, me puse a informar porque me hubiera gustado meterme en la Kirli. Me puse cómo entrar y vi que había una manera de entrar por plazo y tal. Me parece muy interesante que le quiten competencia a las ligas o a las... O sea, que pueda salir esto de internet me parece superinteresante y que puedan dar la oportunidad de jugar a gente que no viene de ser futbolista profesional, ¿no? Porque tengo entendido que hay gente de un poco de todo, ¿no? Por eso me alegra. Y ojalá tuvieras un equipo, tío, y la liáramos ahí todos juntos. Es broma.
[S1] Sí, pero la gente quiere verme a mí. Con el chat jefe. Hola, ¿qué tal? Oh, qué golazo, qué golazo. Hombre, sí, cuando lo veo digo, hostia, lo piensas, ¿no? Cuando ves lo bonito, dices, me hubiera molado estar, pero luego ves que tendría que haber estado en 14.500 directos y ahí me da un poco la pereza. Por ejemplo, Dogfight no hubiera nacido. Hombre, eso llenó más gracia porque Dogfight Dogfight no hubiera nacido, porque la idea lo hubiera tenido en la cabeza pero materialmente no hubiera tenido tiempo para prepararlo, ya está, eso es lo que hay ¿Y si mezclamos Dogfight con Kingsley y en medio del descanso se parten la cara dos tíos?
[S2] ¿No te gustan, en serio? A mí sí me gustan, me parecen gente... Salva, tío, mira que te iba a besar, pero... ¿No te mola, tío, la impro?
[S1] Sí, sí, sí. Y estuviste, ¿no? Porque tienes perfil de que te gusta y que escuchas a los ramos.
[S2] Me parece muy heavy. Mira, yo llevaba tiempo con la expectativa de conocerte, de ver qué ibas a aportar. Me parece muy heavy que ni tiques la improvisación como es un arte mental. Me parece increíble que criticas esto y que defiendas la isla de las tentaciones. Salva, tío. Me parece impresionante. ¿Qué dices? ¿Tú has visto lo que hizo? A ver, a mí me gusta mucho este mundo. No, si ya se te ve. Eh...
[S1] Te he dicho que te lo iba a cobrar.
[S2] Me gusta mucho este mundo. Me mola mucho el Chuty, el Skone. Soy fan de muchos. Ahora vi la final internacional. Da igual. Pero, por ejemplo, Arkano. ¿Sabéis quién es Arkano? Arkano vendrá un día aquí.
[S1] Lo hemos hablado. 24 horas improvisando. Eso no tiene ningún sentido.
[S2] Eso es una bestialidad.
[S1] Eso para mí es de los mayores retos que yo jamás...
[S2] He conocido. ¿Tú alguna vez con los colegas o borrachos te has intentado improvisar? ¡Claro! Y te cuesta hasta estar un minuto. Es una habilidad tremenda. Y vale que tú puedas tener rimas preparadas, pero llega un punto que la preparación se te va.
[S1] O sea, comparar batallas de Gallos y Waterpolo es la única cosa que me faltaba en mi vida. También tengo sensación de que es cierto que fue un boom mediático hace... dos, tres, cuatro años y que ahora ya no se escucha tanto porque hubo un momento en el que vídeos de YouTube de millones de visitas y ahora no está tan de moda y ojo, a mí me encanta, a mí sí que me gusta ha seguido creciendo no da sensación, a lo mejor en el público mainstream No, había otras. Sí, pero como la más tocha... En uno de los primeros de World Project. Y ese momento notaba mucho, pero muchísimo más... Un tirón grande. Un tirón, porque lo ves incluso en las publicaciones en redes sociales, ya no tienen el engagement de antes, de las propias estrellas. Ojo, que a mí me gusta, pero sí que es verdad que tuvo un megaboom que era una locura. Yo me acuerdo ese momento de las batallas que era quizás la cosa de entretenimiento top. Un poco lo de la Kings League ahora. Pero es como todo, ¿no? Millones y millones de visitas en directo o de espectadores en directo en la final de la FMS de hace tres años o así. Pero bueno, mira, y dijo una cosa Ibai relacionado con la Kings League, que porcinos no se clasificó para la Final Four. Que llegaron en penaltis. Que llegaron en penaltis y estaba muy depre él. Pero dijo una cosa… Y es que, y lo dijo claramente, no lo insinuó, lo dijo de que seguramente si no hubiera sido por la Kings League y las alegrías que le ha dado, Ibai este año quizás hubiera sido su último o hubiera pegado un parón bestia. Yo creo que es un chico que tiene mucha presión encima y este tipo de frases... indican que quizás no todo es felicidad. Y tú lo puedes ver desde fuera y pensar, este tío es un triunfador, joven, ¿qué más quiere? Lo tiene todo. Cuando estuvo aquí lo comentó. Ibai es un tío que es... Súper humilde y en persona es un tío muy introvertido, es muy buen chaval, no le gusta destacar, pero y aquí lo contaba, cuando yo le decía ¿por qué no descansas más? Porque era ese momento de full time que no paraba y él lo decía, es que también es por el ego. Y Chocas lo dijo, es que es mucho más egocéntrico de lo que la gente cree, porque tú lo ves y lo ves siempre con el humor, incluso físicamente, siempre con la sonrisa. Pero es un tío que tiene un ego fuerte en el sentido de querer ser el mejor y que coño, que quiere ser el mejor. Por eso en los Island pasó lo que pasó y salió a defender su candidatura o su premio como el mejor streamer del año. Y ahí es cuando saca eso. Pero eso tiene una parte buena y una parte mala. La parte buena es la evidente, esa seguridad en uno mismo. La parte mala es una presión gigante que tú mismo... te estás metiendo encima. Sí, yo creo que, opinión mía, es que tiene que... en un momento determinado, pegar un pequeño parón, yo creo que le vendría muy bien, pero un parón de tres meses, algo de verdad, parón, pero parón de verdad, sinceramente, como un detox, ver las cosas desde la barrera, que es algo que los que llevamos años, todos lo hemos acabado haciendo, Vuelves con muchas energías, con mucha fuerza, totalmente renovado. Creo que le va a venir bien también incluso a nivel físico, que él está intentando hacer un cambio físico, adelgazar, un tema de salud. Y le está costando, es muy complicado hacer un cambio físico tan heavy cuando estás todo el rato estresado. Muy complicado, muy difícil. Yo creo que le vendría bien un poquito eso. Y luego... Tras replantearse esa propia versión que se pone siempre tan fuerte de, oye, no pasa nada. Yo me acuerdo cuando pasó lo de las campanadas de este año, que fueron peor, tuvieron peores cifras que las del año pasado. Salió rápidamente a explicarlo. No pasa nada. Hay cosas que te van a ir peor y lo mejor es naturalizarlo. Oye, pero aún yendo peor, he tenido unas cifras de locos. Quédate con eso.
[S2] Aunque la gente te critique. Él se lo puede permitir. Es un tío que se puede permitir alejarse.
[S1] Le preocupa demasiado lo que opina la gente de él. Por ejemplo, con Dogfight, también mucha gente cuando pasó Dogfight iba él. Tío, eso sí que es una velada. Lo tuyo es una puta mierda. Y eso, teniendo en cuenta que su evento de la velada del año es lo más grande que se hace cada año, eso le raya mucho. Y no tiene que rayarle. Tiene que estar por encima de estas cosas. Tiene que estar por encima de lo que opine la gente. Claro. Y tiene que hacer lo que le plazca y lo que le guste, independientemente de lo que la gente opina de él, porque siempre tendrá detractores. Siempre. Es imposible gustar a todo el mundo.
[S2] Yo lo vi en la velada. Mira que yo no soy de saludar a nadie, pero estaba ahí en la velada como tú lo viste, ¿no? Estaba viendo las pantallas detrás y dijo, hostia, y lo saludé porque estábamos todos ahí en pedido. No, no. Y digo, el fotógrafo. No pasa nada. El fotógrafo. No pasa nada. Ahí me dijeron, salva yo. Sálvame. No entendía. Bueno, pues lo vi ahí y nos saludé y tal. Y realmente, yo no soy nadie porque no lo conozco, pero... Lo vi un poco… ¿Sabes lo que te digo?
[S1] La sensación que me dio fue de… No, porque es una persona… Introvertida. Introvertida y que está… Claro, pero como estoy acostumbrado a ver de una zona… Cambia mucho.
[S2] Y me chocó eso. Cambia mucho. Me chocó bastante. Yo creo que es una persona que se podría permitir hacer un parón porque lo que ha conseguido él y el alcance que tiene, él se puede permitir… Bueno, él y los grandes pueden permitir alejarse dos, tres meses.
[S1] Eso no significa retirarte. No, no, es reajustarte. Simplemente… Si él está diciendo estas cosas es que algo no funciona bien en su propia mentalidad. A veces es bueno, pequeño parón, desde la barrera estás tranquilo, pero parón de verdad, que no vale lo de hacer un parón, pero estar esos tres meses preparando 12 eventos. No, no, parón serio. Es decir, paramos de facturar y vamos a descansar. Creo que le iría muy, muy, muy bien. En todos los niveles. Físico. Ahí podría meter caña al tema físico también. Ganar buenos hábitos. Creo que estaría interesante. Seguimos con influencers, youtubers, streamers legendarios. Ahora rubios. Aquí sabéis que Rubius es adorado. Fenómeno artístico. Un día tiene que volver a venir. Rubius, tienes que volver a estar aquí. Pero un día tienes que estar en persona, ¿eh? Tiene que estar aquí. Aquí tiene que estar. Bueno, pues ha creado una cosa que me parece muy chula y es un programa de Twitch o un canal de Twitch. ¿Sabes qué es, no? El Degeneraía que es un late night o un show como de entrevistadores con humor, pero que está siendo potenciado y creado por una inteligencia artificial. Esto lo hace con el chat GPT, que es el que hace los diálogos.
[S2] Muy loco esto.
[S1] Y las animaciones, no sé, de hecho, el otro día, que ha pasado de mí, creo que hoy ya me ha contestado, le escribí a 12SV, le hice un audio chapas, de cómo se hace esto, porque yo quiero hacer algo así, aunque sea para mis amigos, para reír, cómo coño se modela un programa, que está siendo guionizado por una IA. O sea, quiero saber cómo se hace, qué programas tienes que tener, etc. Pero es una locura.
[S2] Es muy loco.
[S1] Está 24-7 en Twitch. Ya había lo de Seinfeld, que se llamaba... Sí, es verdad.
[S2] ¿Que eran replicados los capítulos?
[S1] No, no, no. Era como el mismo setting, el apartamento de Jerry y todo eso, pero los argumentos eran locos. Un poco la gracia tenía en el puto culo, pero era tremendo que una IA constantemente te dé 24-7 de contenido. ¿Qué te parece esto de ahí? Ahora hay otra noticia que es heavy de la CIA. Ahora, más de mil... Personas relacionadas con la IA. Y eso estoy seguro que no. ¿Has visto el programa de Rubius? Creo que está siendo guionizado por ChatGPT, no sé si 3.5 o 4. ¿Lo has visto? Claro, es cutre. Porque, claro, aún está así, pero es una locura. ¿Lo emite 24-7? Todo el rato, claro. ¿No le cuesta nada? No, eso va generando. Venga. No sé si habrá algún momento en el que ChatGPT está colapsado. Es que por eso quiero saber cómo se hace esto. En el que a lo mejor no hay, pero sí, sí, non-stop.
[S2] Sí, a mí también. En mi grupo de amigos lo metieron y yo flipé porque me hicieron la broma y yo flipé con el chat. La capacidad que tiene de...
[S1] Yo pago. Mira, esto es... Esto es... Eso es ahora mismo. Rubius, que es Vegetta este. Hideo Kojima. Grabarlo y subirlo a tu canal de YouTube. Oh no, ni siquiera lo menciones.
[S2] Yo no tengo ningún problema en subir vídeos de mí mismo haciendo cosas locas.
[S1] Es momento de que nos vayamos. ¡Bogata!
[S2] Nos vemos, chicos. Vete con Bob.
[S1] Es terrible. Creo que Bob es el... El presentador. El presentador que es un esqueleto. No, no, Salva, a partir de ahora ya no sois necesarios. Perdona, ¿eh? Simplemente me sabe mal despediros en directo, pero fuera, porque a partir de ahora tenemos una IA aquí.
[S2] Tengo que decirte algo, yo soy una IA hace mucho tiempo. ¿Te imaginas?
[S1] Bueno, eso es una locura. Sinceramente. Yo tengo el GPT-4, o sea, tengo el GPT de pago. Y tengo la versión 4, porque la 4 solo la puedes tener si tienes el de pago, de momento. Si no, es la 3. Sí. Y es cierto que le puedes hablar mal y te entiende, como una persona. Eso es cierto. Tú le puedes decir, oye, mira, escúchame, quiero hacer un documental de no sé qué. El otro día, por ejemplo, le decía preguntas de casos de criminología. Oye, quiero hacer un documental sobre eso, explícamelo. Y tú, tú, tú, tú, explica bien. Pero está capado en muchas cosas. Está muy limitado, es lo que te iba a decir. Por ejemplo, yo no lo puedo preguntar. Oye, chat GPT, me ha atado alguien y quiero enterrar el cadáver y que no huela. Te va a poner esto no te puede ayudar.
[S2] Temas de drogas, de sexo. Porque te digo, lo metieron en mi grupo. Imagínate la que se lió en el grupo de mi colega. Y no respondía a la mitad de las cosas.
[S1] Pero es cierto que es tan útil que yo, por ejemplo, ya no estoy utilizando para traducir nada ningún Google Translator. Yo voy a ChatGPT. Se traduce mucho mejor. Le digo, oye, tradúceme al ruso esto. Porque estoy hablando una cosa de Rusia.
[S2] Atención, se viene el colabo con Hasbulla.
[S1] Ojalá, loco. Me encantaría tenerlo aquí. Me tendría que poner ocho cojines, chaval. Pero lo haría. Bueno, seguimos con el tema de la silla. Vamos ahora a lo que tú estabas anunciando. Porque esto es una anécdota y es algo divertido. Y de hecho, yo quiero hacer un programa. Imagínate, un The Wild Project. de IA con los tertulianos y todo pero que el chat GPT sea el que lo hace sí puede molar o no puede molar mucho puede ser increíble puede molar mucho y tener a un Nacho un Nacho IA claro le podríamos meter saliendo en pantalla todo el rato no porque moraría que claro esto debes de alguna forma entiendo que tú debes programar O sea, debes explicarle a ChatGPT cómo es la personalidad de cada uno. Claro, para que desarrolle la historia. Nacho, el tío más ególatra que existe en el universo, tiene unos pies grandes y que hubiera comentarios sobre todo eso. No, no, lo voy a intentar. Lo voy a intentar. Tengo que hablar con 12SV, a ver si podemos hacer algo. Bueno, pues vamos al tema de lo que ha pasado, porque no sé si lo sabéis, OpenIA, es la empresa que está detrás del chat GPT. Y ahora mismo es la empresa número uno del mundo en inteligencia artificial. ¿Qué pasa con esta empresa? Que fue fundada por Elon fucking Musk, entre otros. Entre Sam Altman, que ahora mismo es el CEO y es la persona más importante de la empresa. Lo crearon juntos y junto a otras personas. Creo que estaban también el máximo accionista o de LinkedIn. Había gente muy top de lo que es las grandes tecnológicas del mundo. Estaban ahí metidas. Esta semana, más de mil expertos en inteligencia artificial, entre los cuales están Elon Musk, han hecho una carta oficial en la que se pide que se detenga inmediatamente el desarrollo de inteligencias artificiales unos seis meses aproximadamente para que se pueda estudiar exactamente los riesgos que tienen si esto continúa así. Porque la explosión que ha habido en el último año es algo inaudito hace uno o dos años nos reíamos de como las inteligencias artificiales artísticas pintaban manos que tenían 14 dedos hoy en día le dices hazme un Velázquez del pie de Nacho Y te lo clava. Y te hace un puto Velázquez con cinco deditos que tienes tú, un hecho precioso. Que, por cierto, hoy me llevas una elegancia que me está flipando. Creo que al final del podcast vas a enseñar el look porque hoy estás… Te lo tengo que decir. Hoy estás que rompes, tío.
[S2] Qué gusto, ¿verdad?
[S1] Hoy sí. Otros días no tanto, pero hoy vas muy guapo. Estilito. Estilito. Bueno, pues ha habido esta carta, ¿no? Oscar, ¿te da miedo la posible… aplicación descontrolada de las IA, ¿crees que una IA va a cobrar conciencia? ¿Qué sensación te da cuando utilizas una inteligencia artificial? Mucha gente ya está utilizando el chat. Yo lo utilizo, de verdad.
[S2] Sí, me da miedo. Yo me defino como una persona muy pasional, ¿vale? Me da miedo perder el corazón, la pasión, lo que mueve a los humanos. Me da miedo. No creo que llegue a tener la conciencia como un humano, lógico. Me asusta que personas como Elon Musk, que pueden ser las máximas beneficiadas de lo que está pasando, ¿Quieran parar esto?
[S1] Él se fue de OpenIA. Sí, porque estaba desarrollando una IA propia en Tesla. Para el tema de los coches, ¿os acordáis que Tesla vendía muchísimo? Se ha quedado un poco atrasada en ese sentido, de que el coche iba a ser autónomo, de que tú te ibas a sentar.
[S2] ¿Te acuerdas lo que pasó en China, con el que se descontroló, que mató a no sé cuántas personas?
[S1] Aquí también hay un tema que Elon Musk no solo se fue por un tema de que no crea en la CIA, sino por un tema de que estaba haciendo su propia. Entonces ahora se ha dado cuenta de que esto va tirando como una locura. Yo creo que también le da un poco de rabia haberse quedado atrás de la empresa. De hecho, Microsoft creo que es una de las mayores accionistas de OpenIA.
[S2] Yo por mí directamente ni existiría, si te lo digo. Qué ojo. Yo quiero decir, yo no la necesito para nada en mi vida. ¿La SIA? Sí, no la necesito para nada. Estás en contra de ellas. No es que esté en contra de ellas, pero no me aportan nada. Mi vida es diferente. A mí lo que me aporta es viajar, hacer cosas guays.
[S1] Se nota que no las has utilizado. Piensa que tú puedes ir a ChatGPT y decirle, me voy a Oman. Hazme una ruta de lo que realmente es interesante y quiero algo underground.
[S2] Pues no me gusta. Me meto en Google, pongo man, sitios para ver y me lo construyo de mi manera.
[S1] Pero que tú puedes ir construyéndolo junto con esta inteligencia. Porque si tú vas al Google, te van a salir primero 14 páginas patrocinadas y promocionadas en la cual ya no sabes lo que es verdad y lo que es mentira.
[S2] Que al final es otra guía. Pero... A ver, a lo que vamos a... Es que estoy en contra de este tipo de IA, ¿no? Quiero decirte que a mí no me aporta nada. Me parece gracioso, lo acabamos de ver del Rubius, está gracioso. Pero a mí, como no es mi sector...
[S1] Pero es que lo bueno que tiene este tipo de inteligencia artificial es que traspasa los sectores. Es que tú le puedes preguntar algo, incluso, por ejemplo, traductor. Es un traductor increíble, tío. Te traduce pero súper bien.
[S2] Ya tenemos traductor. El Translate funciona como el ojo, como el orto.
[S1] Es una locura. O, por ejemplo, el otro día tenía un problema legal. Un problema de un contrato. O sea, un problema no. Tenía una duda legal. Copié Parte del contrato digo, no acabo de entender esta cláusula. ¿Me la puedes explicar? Y como está entrenada con millones y millones y millones de temas también legales, temas culturales, pues me explicó, mira, para que lo entiendas, y me puso incluso ejemplos fáciles. Y era una cláusula súper complicada. Yo puedo tener mi opinión, ¿no? Lo que pasa es que creo que tienes, ahí sí, que creo que tienes muchos prejuicios porque no la has usado en algo que a ti te vaya bien, que puede ser algo muy casual.
[S2] puede ser que no haya llegado el momento que ya lo haya usado pero es que por ahora no me interesa quiero decirte esto que tú me di cuenta es legal pues también puedes coger un abogado y decirle si a lo mejor es más costoso más complicado y pierdes tiempo ahí es totalmente para mí ahora mismo no me aporta nada y es lo que te decía al principio el corazón el alma para mí hay algo que la IA te los huevos el alma pero los horóscopos no Bueno, la alma es una manera de hablar. Me refiero a la pasión, al corazón. Yo soy muy pasional, tío. Yo directamente para viajar, yo ni miro ni el Google. Yo si viajo, por ejemplo, el viaje que me voy a hacer ahora, yo directamente busco una persona en Instagram que sea de ahí, que me guste que sea un contenido parecido al mío que se sube a grúas y haga lo que yo hago y le hablo directamente a él y le pido recomendaciones a él Salva, él no está muy a favor de la CIA yo entiendo que tú sí pero ahí está la segunda historia
[S1] ¿Te da miedo? Literalmente, o sea, textualmente, esta gente ha dicho cosas como solo deberían desarrollarse sistemas de IA potentes cuando estemos seguros de que sus efectos serán positivos y sus riesgos controlables. Esta explosión totalmente bestial de las IA podría tener, esto está en la carta, esto es textual de esta carta de 1100 años, personas que están relacionadas con la investigación científica y de inteligencia artificial, dice que esta explosión podría tener efectos potencialmente catastróficos para la sociedad. Decir simplemente que Sam Altman, el jefe de OpenIA, es decir, el creador de ChatGPT, ha contestado, sobre todo en Twitter, con ironía. Algo así como que bien se está en el ojo del huracán. No parece que vayan a hacer esta recomendación de parar seis meses. También tengo dudas de que esta carta sea de gente que no ha podido estar metida ahí dentro y de que hay muchos intereses porque ChatGPT, si sale bien, va a ser más útil que un Google. Si instalan bien el chat GPT en Bing, yo voy a utilizar Bing y no Google. Ojo el cambio. Porque a lo mejor, si el chat GPT, que de momento no está puesto en Internet, o sea, no está conectado con Internet. Tú no le puedes preguntar, oye, ¿qué pasa con Donald Trump? Que está imputado. Te va a decir, yo no sé de qué me hablas. Yo te puedo contar quién es Donald Trump. Pero en el momento en que se conecte, Quiero comprar el mejor televisor que haya de 55 pulgadas. Recomiéndame tres, pero que sean buenos de verdad. Y tú le puedes decir frases así. No me engañes. Tonterías muy humanas que por primera vez te lo capta. Capta la intención. Es... A mí me da miedo. ¿Tú crees que no va a pasar? No. Chat GPT-5 entonces se está preveyendo para finales de año. Diciembre. Para diciembre. Y se está hablando de que tendría ya una incluso casi como personalidad, ¿no?
[S2] A mí no me mola. Sí.
[S1] En el momento en el que esto, si algún día se conectara, porque de momento estos servidores están aislados, no puede hacer ningún daño. Aunque ChatGPT cobrara conciencia mañana, no tiene capacidad de destruir el mundo, que es la típica. Pero en el momento en el que las inteligencias artificiales de personalidad se metieran en gobiernos Ejércitos, porque no tengamos dudas, una aplicación seguramente se estará usando ya, pero la aplicación que más se va a usar van a ser todos los putos ejércitos del mundo. Pero desde el minuto uno van a utilizar IAS para cohetes, para posicionamiento geoestratégico, para poder hackeos, para poder entender para dónde va a ir el ejército si le das cinco elementos. Claro, claro. Seguro que se utiliza. Ahí, cuando estén conectadas con armas, con gobiernos, con bases de datos, ahí es donde se hace muy peligroso el tema. De momento no, porque esto es algo que tú puedes hablarle y está desconectado internet. Pero en el momento en que se una todo... Es fascinante. Es fascinante. Realmente es fascinante. Estamos en algo que parecía imposible, que es, oye, ¿y si tuviera una personalidad unaía? Y todo el mundo que decía, no, hombre, no, esto, uy, esto, 200 años. Ya no son 200 años, ¿eh? Muy loco. Vamos al tema favorito de Óscar, sin ningún tipo de duda, los videojuegos. Además, los premios BAFTA, que son de tus, vamos, de tus top. Tú cada año los ves encima, ¿no? Quedas con los amigos, porros, y a ver los BAFTA. ¿Cacaolats?
[S2] Fui, este año fui a verlos.
[S1] Con una IA al lado. Es verdad. Le quitamos el palito y es IA. Pues ya que lo sabes. ¿Quién ganó el juego del año?
[S2] Creo que...
[S1] No me hagas un Nacho.
[S2] No, The Last of Us 2.
[S1] Prueba con cuatro años o cinco antes y podríamos. Esto tú lo sabes. Vampire Survivors. Me parece una auténtica barbaridad que en el año de The Elden Ring y de God of War Ragnarok, incluso de Horizon, que sea el mejor juego del año. Un juego que está muy bien, que es muy adictivo. Es un juego muy sencillito en el que tú controlas un personaje que automáticamente va disparando y tú lo mueves. Y es muy adictivo porque es muy sencillo. Y cuando te matan, pues es un roguelike de estos. Y empiezas otra vez y vas ganando cositas que se te quedan. Y ganas monedas para poder mejorar tu personaje, etcétera. pero es un juego muy sencillito me parece casi un insulto que haya ganado y ese ganó el premio al mejor juego pero mira como son de absurdos algunos premios que Vampire Survivors gana juego del año por encima de Elden Ring y de God of War Ragnarok pero no gana mejor juego debut del año que gana Tunic entonces a ver ¿cómo funciona esto? es el mejor juego del año pero no es el mejor debut claro o sea el mejor juego del año tiene que ganarlo todo en su categoría ¿Qué te pareció? Tú que estás en el sector de los videogames. Y luego God of War Ragnarok arrasó en cuanto a premios. Quizás no el mayor, pero en muchos premios ganó God of War Ragnarok. A nivel de acting, Ed Enric es un juego en el que, vamos a decir que los personajes hablan poco, No hay mucho acting. Es muy de jugabilidad y de ambientación, pero lo que es acting, en cambio, God of War Ragnarok es como una película.
[S2] Sí, el God of War lo conozco.
[S1] No el Ragnarok, pero el anterior. Es una peli.
[S2] Me he sentido un poco como cuando tú y yo hablamos de UFC. Sí, sí.
[S1] Ahí te he visto un poco perdido.
[S2] Me encanta.
[S1] Hace combate a muerte. Pero eso es muy de fan, ¿no? Es muy de freaky. Shawn Michaels, a mí me gusta Shawn Michaels. Sí, a mí me encantaba. Sí, la patada, como es el switch en music, ¿no? Correcto, estás metido, ¿eh? Hombre, esa época sí, Shawn Michaels tiene más años que la puerta. Sí, sí. Bueno, pues Vampire Survivors está claro que no es para nosotros el mejor juego del año. Creo que lo hablamos ya, pero para ti, ¿Elden Ring o God of War? Estoy de acuerdo.
[S2] Y tú también estás de acuerdo, ¿no? Totalmente. Me parece que es una obra de arte.
[S1] Bueno, a ver. Vámonos fuera de España. Denuncian a un hombre de 41 años por infringir la ley al donar su semen demasiado. Te ha pasado, men. Jonathan M. se estima que tiene 550 hijos por todo el mundo. Cuando en los Países Bajos el máximo autorizado es de 25 hijos naturales por donación para evitar consanguineidad y problemas de que los niños te salgan medio monkeys. Jonathan, que ha tenido 102 hijos solamente en los Países Bajos, ya estaba en una lista negra que se había creado para evitar precisamente eso. Pero el tío lo sabía más o menos esquivar, mentía en los informes y seguía donando y donando y donando. Y llegó a esas cifras. A ver, que yo no sé por qué hablo, porque a lo mejor tengo 500 hijos por todo el mundo también, sin donar. De forma altruista. Es una auténtica barbaridad. Es una auténtica barbaridad. ¿Por un exceso de semen? Mira, pregunta. ¿Alguna vez habéis donado semen? Yo no conozco a nadie que haya donado. Por dinero, no. Te ponemos altruista también. Nunca habéis donado. ¿Conocéis a alguien que done o que haya donado semen? No. Yo sí. ¿Y esto se paga bien? ¿Cómo va el tema este?
[S2] En pavos era como... La historia que yo conozco es... ilegal, es decir, no voy a decir nombres, lógicamente, pero no donó semen en un sitio legal, sino… ¿Qué fue, la Ana Obregón? Bueno, es muy curioso, se pusieron en contacto con esta persona y le pidieron su semen a una pareja de mujeres de un país asiático, se pusieron en contacto por Instagram, por su perfil y tal, y le pidieron su semen. ¿Eso es ilegal? Por una cantidad de dinero, claro que es ilegal. O sea, luego se puede legalizar. Entiendo que si luego baja el país, no sé qué, no sé cuánto. No, pero es ilegal porque si es de otro país no sabemos si es ilegal. Bueno, más que nada porque es ilegal que tú entiendo que elijas como un catálogo, ¿no? O sea, que busques por Instagram unas características que te gusten y... En cambio, yo te escribo por Insta y te digo, oye, estoy a salva, que me gusta tu peluquín y tal, me gustaría que mis hijos tuvieran tus genes, te doy 15.000 euros por tu seren. ¿Me lo darías?
[S1] Porque te has hecho la… ¿Hubo la ligadura? Sí, yo ya soy Javier. ¿En serio? Salva. Pero… Exclusiva. ¿Tienes la exclusiva, Nacho, ya? Ponlo, pero ya. Exclusiva, exclusiva. Pero ya. Avísame cuando esté. Ya está. Pínchalo a él. Nunca mejor dicho. Vale. Plano cortito. Bueno, espérate, que tengo que llevarlo al… Venga. A ver, Nacho, ¿somos el podcast número uno o el doce?
[S2] Está flojito, Nacho.
[S1] Nacho, se nota que... Nacho, la semana pasada se nota que... Un día que tienes aquí tres estrellas... Salva. ¿En qué año te hiciste el temario? O sea, mientras estás aquí en The Wild Project, te has convertido… En un ser de luz. ¿En un enuco? En un ser de luz. ¿Pero qué me dices? ¿Y cómo ha sido eso? Bueno, porque… ¿Eso es idea rosa o tuya? ¿Y qué cuesta el proceso? ¿Cómo es? Está todo el hype. Desde la pomposidad. Pero la vasectomía, o sea, ¿dónde te pinchan la anestesia? En lo que viene siendo la bolsa escrotal. No te preocupes, hija puta, lo he puesto bien. Y luego dice, vale. Pero ya te pasó otra vez que te quedaste desmayado con la sangre, ¿no? Donando sangre, ¿no? Te quedaste totalmente desmayado.
[S2] Sí, sí. Cuando terminaste, porque a mí me pasó algo similar. Yo no me he hecho la vasectomía, pero tuve también una intervención. Cuando terminaste y te tocaste el esmanulio... Estuve un día sin tocarme. Del miedo que tenía. Hostia. Yo lo primero que hice fue tocarme. ¿En serio? O sea, no tocarme una gallola, sino tocarme... y como la anestesia como yo no sentía se sentía una polla en mi mano pero no sentía que era mi polla porque la tenía dormida era una sensación súper rara un poco gay o heteroflexible pero que me hacía ilusión me gustó y me tocaba el tema y la sentía en mi mano y decía esto es lo que siente o quien sea cuando me agarra y era curioso
[S1] esa es la aportación la aportación es esta bueno es que también tuve una intervención que fue yo me descapoté ahora estoy descapotado si me acuerdo que fue el verano pasado te acuerdas que tenías que venir a la boda de Joselito y estabas con él si fue en carnavales dicen que eso es doloroso para mi fue muy doloroso pero sobre todo es que me dijeron no tu no podrías aguantarlo
[S2] Me dijeron que tenía que estar un mes sin usarlo. A mí una semana. Claro, y eran carnavales, tío. Y yo salí... Fiesta y me olvidé. Y al día siguiente estaba en el hospital y... ¡No! Y bueno, tengo un colega que es enfermero y que se ríe porque aún comentan por ahí. A ver, he querido sumar a tu primera historia.
[S1] Luego nos enseñamos las cicatrices y tal. Claro. eso estaría muy bien y podéis hasta chocarlo hacéis un choque de sables bueno va vayámonos otra vez ahora volvemos a España y tenemos a una historia legal tremenda y es que detienen al gurú español de las apuestas deportivas Juan Gallá que tenía 85.000 seguidores en Twitter por blanqueo de dinero En la detención que ocurrió en Mallorca, Gaia se resistió, causó lesiones a algunos agentes del dispositivo, a Jackie Chan total. Jackie Chan está él. Tiene 40 años, estaba especializado en apuestas de fútbol de segunda B y tercera división y también ha sido acusado de pertenencia a organización criminal. Salva, ¿apuestas sí o apuestas no? ¿Estás a favor en contralegalizar o ilegalizar? ¿No te gustan que los barrios un poquito más marginales o más obreros tengan las típicas casas de apuesta ahí metidas? Te has acercado a él. Lo próximo es que la Tierra es totalmente plana. Es que lo va a decir. Acabará diciendo eso. Muy bien. ¿Os parece bien, o te parece bien, ahora vamos contigo Oscar, pero te parece bien, Salva, que haya este tipo de personaje de como recomendador de apuestas? No. Porque al final no deja de ser un experto de algo que mucha gente está haciendo. Ahora ya, evidentemente, ese tío está siendo investigado por crímenes. Veremos lo que pasa con él. Pero habrá gente que hará lo mismo que él, que no será un criminal. ¿Te parece bien que exista esta figura o no? La siguiente noticia va de esto y es algo de Neymar. Lo malo me la conozco.
[S2] Oscar, ¿tú qué harías con las apuestas?
[S1] ¿Tú has apostado alguna vez? Mucho. Hablo también, ¿eh?
[S2] Apuestas de estas deportivas. Sí, sí, sí, mucho. Y además yo empecé a apostar cuando no estaba legalizado en España. ¿Ah, no? No, yo apostaba en dólares, no en euros, porque no estaba... Y en Bet and Win, me parece que era. Y cuando yo empecé a apostar, era ilegal lo de anuncios por televisión, lo de tal, era todo. Ahora vuelve a ser, no sé si ilegal exactamente, pero una figura pública...
[S1] Ahora sí, una franja de horario, correcto. No, y una figura pública no puede ya... Más bien ni se lo prohibieron. A Maldini se lo prohibieron. Y yo tuve problemas en Dogfight, que el único que iba a ser, vamos a decir, patrocinador, tenía algo que ver con esto. Es más relacionado con el póker. Tenía algo que ver y no pudo ser al final, aunque me dejó tirado al último momento, por este tema, por esta ley. De que una persona famosa ya no puede...
[S2] Bueno, tiene su lógica, también tiene su lógica porque las personas famosas tienen más influencia en la gente.
[S1] Pero sí, pero seguramente pueden estar asociadas con una marca de cervezas. Bueno, no, de hecho podemos. He tenido patrocinios de Bojan. Sí, sí, sí. Y es alcohol, que es algo negativo, que es algo perjudicial para la salud también, y es algo negativo, ¿no?
[S2] Socialmente, sí. Yo he vivido de cerca situaciones... De apuestas. Yo juego mucho al póker, he apostado y he visto... Bueno, y veo, ¿eh? Yo cuando voy al casino veo familias... que se han ido a la mierda, padres que se dejan su sueldo, que cobran 600 euros y deben 20.000. O sea, creo que es muy turbio los negocios que mueven las apuestas. Creo que se benefician muy pocos para toda la gente que pierde dinero. Yo estoy en contra de los anuncios en la tele de apuestas. Yo estoy en contra de todo esto. Que exista una manera de que tú puedas apostar por internet me parece bien.
[S1] ¿Tú estás en contra de que un equipo como el Madrid... Yo no sé si lo tiene ahora, ya lo tiene aún o no, pero durante años tuvo Wet n' Wind en la camiseta. Estamos hablando de una exposición diaria de millones y millones de personas.
[S2] ¿Te parece incorrecto eso?
[S1] Me parece incorrecto...
[S2] Que usen la televisión pública. Lo del Madrid me da igual, la verdad. Lo de la publicidad no me importa. Sí, dime. Pero la publicidad, por ejemplo. Sí, estás como diciéndole a la gente, este sitio mola, es seguro, tal. La gente coge confianza con eso.
[S1] esto está regulado ahora yo creo que no puede ser no sé si un equipo en España puede tener publicidad yo creo que no por la misma ley me alegro que haya cambiado un poco Yo estoy un poco entre medias, porque por un lado no me gusta que el Estado se meta tanto en todo y que la gente tiene derecho, por desgracia, porque la gente es tonta y somos tontos, a hacerse daño a uno mismo, porque a veces es verdad. Nadie me invita a beber alcohol, pero yo bebo alcohol y esto desde luego no me va bien. A nadie le va bien fumar. Fumar es legal. Hay algo más perjudicial que el puto tabaco que solo te aporta que mierdas y la gente lo hace y lo puede hacer. Y si alguien lo quiere hacer, hombre, yo si es mi amigo, una pareja, le diré, no lo hagas, no seas tonto, tonta, no lo hagas. Pero a partir de aquí, ¿qué quieres que te diga? Mi padre fuma y ha fumado toda la vida.
[S2] ¿Por qué interesa? Porque genera, ¿no? Y sobre todo al Estado, quiero decir.
[S1] No, pero eso ya entraríamos al tema de legalizar las drogas, lo hemos hablado muchas veces, pero la historia es que parece que hay cosas que nos quieren como marcar muy claramente y otras que, bueno, aquí no pasa nada. Con el tema de las apuestas tengo mis dudas, porque por una parte es evidente que hay gente que es adicta, pero también hay mucha, mucha, mucha gente que apuesta. Yo, por ejemplo, he apostado alguna vez, pero muy pocas veces, casi nunca. Y no pasa nada, ya apuesta un día, apuesta otro y punto. También que constantemente nos estén como obligando a portarnos perfectamente. Yo creo que lo importante sería que nos educaran bien. Que ya el solo hecho de que hoy en día todas las personas con cierto nivel incluso intelectual de modernidad ya no apuestan físicamente, apuestan online. Las personas que van físicamente a la sala de apuestas ya no son seguramente las con más recursos, ya es otro tipo de persona. ¿Pero qué es online al final? ¿Tú vas a la sala de apuestas? Sí, pero vas. No tienes el portátil que lo haces en tu casa, es mucho más cómodo.
[S2] Pero hay un rollo que te gusta, ¿no? Al ir ahí y tal, hacerte la apuesta ahí, ver cómo están las tasas. Hay al final una parafernalia que rodea esto que te gusta, ¿no? Claro, pero eso es... Como lo del póker. Yo puedo jugar al póker en mi casa online, puedo ir al casino a jugar cash.
[S1] No, pero es muy diferente porque el póker es un deporte, una competición en la cual es muy importante las reacciones de los demás, las caras de los demás. Es una competición... Digamos, en petit comité, en una apuesta, ¿tú contra qué estás compitiendo? ¿Contra la nada? ¿Contra números? ¿No estás compitiendo contra cinco personas? En el póker es bueno ver las caras, tú puedes jugar online, por supuesto, pero en una partida de póker clásica son 5, 6, 7, 8, 4, 3 personas que se están viendo y que están en una mesa. En unas apuestas funciona a otro nivel, es otra historia.
[S2] Pero hay un factor suerte también en el póker, aunque veas las caras hay un factor suerte.
[S1] Para mí son dos tipos diferentes de competición.
[S2] ¿Que metas pasta? Pero dentro del mundo de las casas de apuestas es lo mismo. Todas las que tienen casas, Bet and Win, Winamax, 8-8, todos los que tienen póker tienen apuestas.
[S1] No, pero yo hablo del local de apuestas.
[S2] Sí, el local, vale. cuando empezaron a salir en la tele todas las casas de apuestas y todo esto, fue porque el Estado empezó a ver un business aquí y empezó a ver que había un interés de dinero. Porque al final ha dejado muchísimo dinero al Estado todas las apuestas. ¿Qué pasa? ¿Por qué ahora no le interesa al Estado? Porque antes sí y ahora no. Por todo lo que maneja esto. Al final está haciendo que mucha gente gane dinero, que mucha gente relaciona muchos negocios turbios. Y al final dice, pues vamos a regularlo. Pero al principio todo valía. Cuando el Estado ganaba dinero, todo valía.
[S1] Pero eso no creo que fuera por un tema así del Estado gana dinero y ahora no, porque cuando empiezan los negocios al revés hay una legalidad. Ahí no gana dinero mucha gente porque es algo legal, no está regulado. Cuando se regula es cuando ya metes tus impuestos, tus historias. Cuando es legal hay un vacío ahí que las marcas no son tontas, las empresas no son gilipollas y pueden ganar más pasta, la van a ganar. Entonces yo creo que aquí no ha habido un interés de el gobierno gana pasta y ahora no, no, porque sería el revés. El gobierno querría hacer más dinero ahora que nunca, porque además ahora es más fácil que nunca apostar. Yo creo que es un tema ético, es un tema de un poco de papastado, de decir, oye, mira, vamos a controlar estas cosas porque tenemos que tener cuidado con las adicciones. Y desde luego que tenemos que tener cuidado con las adicciones. Te digo... Me chirría mucho, casas de apuestas en según qué sitios, creo que tiene que estar muy regulado. Lo hablamos con Veity, Veity Veit, cuando vino el tema de los loot boxes, que son en videojuegos, es como una traga perras. Tú pagas una caja que tiene unas posibilidades de que te toque algo que es muy malo, pero también hay una pequeña posibilidad de que te toque algo que es increíble. Eso es una puta máquina traga perras. Y eso en los videojuegos está, y chavales de 13 años lo están haciendo y están jugando con ello. entonces es complicado porque la apuesta forma parte casi incluso de nuestro día a día porque todos estamos constantemente apostando oye todos hemos hecho porras con los amigos de partidos de fútbol eso es apuesta aunque sea poner un euro cada uno eso es una apuesta pequeña escala pero es una apuesta lo que está claro es que la banca siempre gana el casino siempre gana la casa siempre gana yo te digo porque yo empecé a apostar hace muchísimos años cuando yo empecé a apostar que no estaba en España y apostaba en dólares como he dicho todo este tema
[S2] Era mucho más difícil. Ahora, bueno, tú enciendes la tele a partir de las 11 de la noche y todos son anuncios de no sé cuántas casas de apuestas, de juegos… ¿Lo permitirías eso? No, ya no. ¿En la tele no? No. ¿Y tú? Los típicos de… Bueno, ¿qué tal, chicas? Pero más triste, anuncios de estas... Lo triste es ser presentador de estas cosas. La mujer con el hombre en la cama de matrimonio y hay un anuncio que se ve el hombre limpiando la pelota de golf y la mujer lo mira como ¿qué hago? Y saca el móvil y se mete en casino o no sé qué. Como diciendo, meteos aquí a jugar, ¿no? O sea, me parece que es una publicidad horrible, horrible. Y creo que hay muchas familias que antes no pasaba porque no había tanta publicidad. Ahora hay mucha gente adicta al juego y mucha gente... Con problemas gastándose dinero que no tiene. Sí, porque es muy goloso. Las apuestas son muy golosas. Y siempre piensas que vas a recuperar. Y pasa un poker que pierdes y dices ahora me tomas y recupero. Le pido a este colega mil euros y los meto.
[S1] Las apuestas y los casinos y todo eso están llenos de sesgos cognitivos que te de alguna forma engañan y ellos ya lo provocan para que pienses que tú tarde o temprano ganas y recuperas.
[S2] Y no es así.
[S1] Porque si no, no existirían. Siempre tienen que ganar ellos, porque si no, al final durarían dos semanas y ya están en bancarrota. Neymar, relacionado con esto, Neymar ha tenido bastante polémica porque estaba haciendo un stream, de vez en cuando hace streams y tal, y estaba jugando, estaba apostando, creo que estaba jugando a póker y perdió un millón de euros. Y su reacción fue cachondearse. Hacer show, reír, hacer como que lloraba, luego reír... Claro, es un caso que choca mucho a mucha gente porque es un tío mega famoso que acaba de perder un millón de euros. Que para muchos es algo que quizás no ganarán en toda su vida o en media vida o en mucho, mucho tiempo y que les cambiaría la realidad. Este caso a mí me recordó también Al de XQC, que es un streamer creo que de Estados Unidos, que él mismo ha confirmado que tiene problemas con el juego. Pero que como tiene tanto dinero y gana tanto dinero, puede permitirse ir perdiendo porque lo acaba recuperando siempre, aunque no sea en el juego. Pero él lo reconoció. Yo tengo problemas con el juego, me gusta demasiado apostar. Salva, esto de Neymar, aquí veo dos cosas. Por una parte, tenemos un tema que es claro, que es la gente que se ha vuelto loca con este tema y ha dicho, pero ¿cómo puede ser esto? Bienvenidos a la realidad. Esta gente, un millón de euros no es nada. Y es así. vivís en dos mundos diferentes. Y esto es la realidad. Y tenemos que aceptarlo. Muchos de los ídolos que tenéis viven en un mundo diferente al vuestro. Y eso es lo que hay. Y luego está el tema de streams de apuestas y póker y tal. ¿A ti te da rabia que Neymar, cuando pierde un millón de euros, ría?
[S2] No, no, era llorando y luego se acaba riendo. Era lloro de risa.
[S1] Encima dale otra preocupación fuera del fútbol tradicional. O sea, ¿a ti de alguna forma no te da rabia eso? ¿Crees que se debería permitir que los streamers, youtubers, influencers grandes puedan jugar a este tipo de juegos como póker? Por ejemplo, póker. Cuando haya apuesta. Porque puedes jugar a un póker apostando canicas. Pero vamos a hablar de un póker en el que pones dinero. ¿Y tú, Óscar?
[S2] A mí me da bastante igual que Neymar haya perdido un millón jugando al póker. O sea, me da la suda. Sé que Neymar tiene contrato con Poker Star o hasta si nada lo tenía. Yo he jugado algún torneo con él. Estar en un torneo, en un mail de Poker Star, de la entrada, 200 dólares de entrada y ver a Neymar en la mesa y tal. Y Ronaldo también lo tenía. Ronaldo Nazario, no Ronaldo. Y muchos jugadores lo tienen. El presidente del Valladolid. El Ronaldo bueno. El Ronaldo bueno. y me da bastante igual y bueno hay muchos streamings de póker que hacen su bueno Leo Leo Margetz Leo Margetz
[S1] Ella no es que haga mucho porque no hace mucho stream, pero de vez en cuando hace stream en el que está jugando a póker.
[S2] Sí, mucho, muchos lo hacen. Yo que me he metido un poco al mundo del póker, pues te das cuenta que es mucho más grande de lo que creemos en cuanto a… ¿Te parece bien o mal que jueguen streamers? Bueno, estoy un poco… Creo que lo que ha dicho él está bastante acertado. Es decir, si estás jugando torneos y estás… educando, estás enseñando la manera de jugar, donde la gente pueda coger recursos y pueda... Quitamos el educar, simplemente es un entretenimiento. No lo veo mal, no lo veo mal que la gente juegue y streamee, no lo veo mal.
[S1] Yo tampoco, porque yo creo que ahí se tiene que diferenciar los slots, tragaperras, que hubo un momento que había boom de tragaperras, que eran streamers que básicamente estaban dándole a tragaperra y non-stop, jugando y jugando. A mí eso es que, ya aparte de que me parece un entretenimiento de puta mierda, Porque la verdad es que es un puto coñazo. Aparte de eso, ahí sí que estoy viendo un tipo de entretenimiento que solo es azar y muy peligroso. Pero para mí el póker tiene un componente muy bueno, estratégico. Es una competición o un deporte. Si se le llama al ajedrez deporte, el póker puede ser un deporte perfectamente, que me parece muy serio. ¿Hay dinero por medio? Sí. Pero no es la clave el dinero. La estrategia, el pensar qué pueden tener, la psicología.
[S2] Yo creo que hay un cierto interés. Hay muchísimo. El póker, hasta los jugadores profesionales que son millonarios del póker siguen estudiando. El póker es enorme. Sin duda.
[S1] Yo en el caso de grandes figuras, Creo que depende, se tenía que analizar qué estás haciendo. ¿Tragaperras? No. No porque se ha visto que no traen cosa buena. Pero pokers y tal... Los que lo hacían ya están a nivel de... Bueno, no, al final se prohibió, si no me equivoco. Twitch reguló lo que es la apuesta básica. Otra cosa es que tú seas un tío que hace entretenimiento y de paso haces un poco de esto, del otro... Vale, eso es diferente. Pero que te pongas ocho horas...
[S2] Neymar es muy malo jugando al póker. Es malísimo. Yo creo que le sobra el dinero por las orejas y juega, pero Neymar es muy malo porque, bueno, ya conocéis la personalidad de Neymar. O sea, la conocéis, digo, en el campo, ¿no? Pues traslada eso a la mesa. Y el póker tiene que ser concentrado y de sangre fría. Y de mucha sangre fría. Y es lo último que tiene él. Y como tienes tanto dinero, encima te da igual. Yo juego un torneo de un euro y seguramente en manos que no iría, En otro valor de entrada, en un torneo de 100 euros, hay manos que no irían. En el de euro, de all-in, me da igual. Porque el valor del dinero para mí, de ese euro, me da igual. Pues Neymar le pasa un poco igual. Se mete en los torneos de 100, 200 dólares porque tendrá algún contrato con Poker Star y se la sudará. No sé cómo habrá perdido el millón, si habrá sido en varios torneos de mucha entrada.
[S1] Tal y como tenía la reacción. Habrá sido de golpe, ¿no? Por la reacción, que es como muy teatral. Sí. es como que fuera todo o nada, ¿verdad? Sí, sí. No parece algo gradual. Correcto. Sino que debería ser la mano típica de va, vamos allá.
[S2] A parte, llega un punto, yo que juego mucho el póker online, que tú, como no tienes el dinero físicamente y en la mano y no lo ves, no lo valoras, ¿no? Claro. Es decir, tú estás... Mira, justo ayer entré en un torneo, la entrada valía 50 euros, ¿vale? Y en Winamax ya habían como 4.000 y pico jugadores, 5.000 y pico jugadores. El primero se llevaba unos 20.000 euros, tío. Es muy difícil ganar en torneo. Normalmente la gente que vive del póker juega a cash, no a torneo, ¿vale? Es muy difícil llegar ahí. Claro, cuando tú estás hablando de esa cifra, tú no eres consciente de, hostia, 12.000 euros, espera, espera, son 12.000 euros, ponme los 12.000 euros aquí, todo lo que puedo hacer, ¿no? Ese es el problema del dinero cuando lo ves... en la pantalla.
[S1] Pero incluso si son fichas, incluso si son fichas y lo tienes delante, las fichas ya no son dinero, son fichas. Es complicado porque tendrías que hacer como un ejercicio de extrapolación muy fuerte, parar, porque además tú también estás pensando en la partida, en lo que puedes ganar, en lo que puedes perder, pero sobre todo ganar o perder, no tanto dinero, sino cuánto me queda, cuánta gasolina me queda, estoy al 80%, estoy al 400%. Y tendrías que hacer un ejercicio muy fuerte de poder parar un momento y decir, vale, ¿esto qué me sirve? Tengo aquí, en la mesa, 12.000 euros. ¿Qué puedo hacer con 12.000 euros? Porque a lo mejor aquí me vuelvo súper amarrategui, voy a retirarse en el caso que puedas hacerlo.
[S2] Es muy importante la banca. Tú tienes que jugar con la banca y la gente no lo hace. Igual tengo tus posibilidades. Tú tienes que saber cuánto dinero tienes para ver qué puedes jugar.
[S1] Exactamente. Pues bueno, Neymar, estás invitado cuando quieras a jugar a póker. Un millón de euros de entrada y Pronto hay timba con Leo, ¿eh? Pronto hay timba. Lo haremos, lo haremos. Y con Neymar, que me ha dicho que vendrá. Molaría infinito. Sí, me ha dicho, sí, no, no, hermano, yo vengo. Digo, crack, grande, claro que sí.
[S2] Después de los carnavales voy para allá.
[S1] Durante los carnavales. Bueno, vamos con la noticia sin duda de los últimos días que más se ha hablado en España. Es que no había otro puto tema. Políticos han hablado de ello. Por supuesto en la televisión. Salva, que está todo el día obsesionado con Sálvame, debe haber escuchado este debate quizás 12.500 veces. Ana Obregón. ¿Quién es Ana Obregón? Para la gente de Latinoamérica, que seguramente a lo mejor la conocéis. ¿Bióloga? Actriz de Ana y los Siete. Bióloga, y yo creo que con una nota espectacular, además. Creo que matrícula, o sea, algo heavy. Actriz, presentadora, fue muy famosa hace años en España, muy famosa, quizás la presentadora más famosa, y durante mucho tiempo amante del faranduleo, estaba por todos lados. Tuvo una tragedia muy fuerte hace unos años, y es que su hijo, Alessandro Lecchio falleció de cáncer de pulmón siendo muy joven. Creo que con treinta y pocos años fallece fulminantemente de cáncer de pulmón. Es una tragedia tremenda que ella además no se ha escondido en su pesar, en su tristeza. Ha hablado del tema y es algo muy duro. Y además es la típica persona, típica madraza, que se notaba que adoraba a su hijo de una forma muy fuerte. ¿Qué pasa con ella? Tiene 68 años. Nadie se esperaba esto. Quizás yo creo que es donde ha ido más el impacto. Nadie se esperaba eso y de repente aparecen unas imágenes de una clínica de Estados Unidos... El exterior de la clínica está Ana Obregón en silla de ruedas y tiene un bebé en los brazos. Y es que ha sido madre, pero, claro, naturalmente no, ha sido madre... Coño. Salud. Que casi me muero. Ha sido madre por gestación subrogada. Es decir que otra mujer ha llevado en el vientre su hijo. Aquí en España esto es ilegal. No hay ninguna forma de hacerlo. Por eso mismo se ha ido a Estados Unidos. Lo que pasa es que aquí hay una especie de vacío legal en el cual tú, si te vas a otro país, una vez ya tienes los papeles de que es tu bebé, tú puedes volver a España y ya está, es tu hijo. Por lo tanto, no es legal hacer el proceso en España, pero una vez es tu hijo, sí que es legal que sea a todas tu descendencia. Aquí tengo dos preguntas que yo creo que van a ser dos clips, dos historias, dos conceptos diferentes. Por un lado tenemos el gran debate de la gestación subrogada, favor, en contra, pros, contras, etc. Y por otro lado tenemos que una persona soltera, a menos que se sepa, de casi 70 años, tenga un hijo o una hija. Empecemos por esto, que yo creo que es un poquito más liviano quizás. Oscar, ¿qué te parece que una persona de casi 70 años, que en principio, a priori, no tiene pareja, por lo que va a ser madre soltera, es cierto que de alto nivel económico, con muchas posibilidades, pero bueno, que va a ser madre soltera, tenga descendencia con casi 70 años? Es decir, cuando... Es que no sé si se sabe si es niño o niña. Vale, pues vamos a suponer que es niña, no importa, ¿vale? Pero cuando la chiquilla tenga 18 años, sea mayor de edad, Ana Obregón estará, si está viva, muy mayor. Muy mayor. ¿Qué te parece que una persona de esa edad tenga un hijo o hija? ¿Crees que tiene todo el derecho del mundo? ¿Lo ves jodidillo?
[S2] Lo veo jodidillo. Lo veo jodidillo precisamente por lo que dices, porque... Porque este hijo va a crecer ya sin una madre. O sea, va a tenerla, pero médicamente está limitado. Entonces, hay una parte que sí que digo… Biológicamente, ¿no? Sí, claro. Hay una parte que sí que digo que hago lo que le dé la gana, cada uno es libre, pero sí que digo… La otra parte me choca bastante, ¿no? ¿Te parece egoísta por la parte de Ana Aragones o no? Me parece egoísta. Me parece egoísta. Ajá.
[S1] Simplemente a raíz de eso decir que también es cierto que la esperanza de vida ha crecido tantísimo en los últimos años. últimas décadas, cientos de años, que la biología no ha atrapado esto. Antes las personas moríamos de media a los 56 años, 50 años. Hoy en día aguantamos hasta los 80, 80 y pico de media. También es cierto que el cuerpo, la biología no ha tenido tiempo de adaptarse a este cambio tan fuerte. Hay una frase que ha dicho, ¿no? «No voy a estar nunca más sola». Esta frase cuando la leí... Porque es ella. Se está utilizando un poco de terapia de una persona que está destruida. Ella creo que alguna vez había insinuado que no quería estar en este mundo sin su hijo. Y de alguna forma este es el parche, pero es un ser vivo.
[S2] En ese caso es admirable, porque yo me acuerdo cuando pasó lo del hijo, las publicaciones que ella hizo y todo. Era admirable ver cómo hablaba de su hijo cuando había pasado hace recientemente poco y ella la homenajeaba y hablaba de él y subía fotos de él y yo pensaba, hostia le está echando huevos porque Está afrontando, está hablando de ello, ¿no? Que mucha gente desaparece directamente. Y para mí fue muy admirable aquello. Pero que haga esto ahora, a mí me da pena del bebé. Me da pena del bebé porque... Que sí, que seguramente va a estar mucho mejor que muchos niños por el dinero que tiene.
[S1] Sí, con padres de 24 años.
[S2] Sí, seguramente. Pero le estás robando... tener unos padres o tener una madre.
[S1] En este caso, yo creo que seguro que tiene, no es tonta, alguna persona cerca que va a ser como la que, si pasa algo, lo va a cuidar. Entiendo. Ahí lo que no se puede hacer es lo de los abuelos. sería más abuela ella exactamente, tú no puedes hacer lo típico de bueno, si me pasa algo los abuelos te cuidan ahí no va a funcionar pero sí que me parece que lo que está haciendo es de alguna forma tener un tratamiento psicológico que se base en tener un nuevo bebé una nueva ilusión eso es muy egoísta, estoy de acuerdo y tirando de dinero Ahora vairemos con el tema de la gestación subrogada, que es otro gran tema de esto. Porque no debe ser barato. Es muy caro. Bueno, creo que estamos de acuerdo en que, aunque le veo la buena fe y no creo que esté haciendo de malas maneras... Y estoy seguro de que este bebé va a tener mucho amor y que lo va a cuidar muchísimo. Sí que tiene una parte oscura que es la parte de... Estás de alguna forma llenando el vacío que te ha provocado el fallecimiento de tu hijo, además de una forma tan terrible, con un cáncer fulminante. Ver cómo se va apagando con una nueva ilusión. Es como el que... Lo deja con la mujer o con el marido después de muchos años y encima de forma trágica porque lo ha engañado y va con el primero que se encuentra para suplir ese vacío que tenía. Eso no suele terminar bien. No, es mucho peor esto. Claro. Es mucho peor esto, sobre todo porque hay un bebé ahí que al final es un ser inocente que entra en unas circunstancias un poco extrañas.
[S2] Yo tengo una pregunta acerca de esto. El padre del donante de... Aquí hay rumorología muy chunga.
[S1] Hombre, el apellido es el que ha puesto, ¿no? O sea, el apellido es Lekio. El bebé... Es que voy a mirar cómo se llama. Pero tú te has enterado, ¿no? De que no sé qué, Lecky Obregón. Sería como que él ya sabía que se estaba muriendo y dijo, mira... No lo sé. Bueno, de hecho, cuando haces quimio diría que en algunos casos ya te dicen, mejor congela el esperma porque podrías tener problemas. Bueno, no, entonces ella sería como la abuela. Sí. Entiendo. Más que... Yo no diría ni que ella es madre. Ella es abuela directamente.
[S2] La manera en la que ella se sentiría más llena sería esa también. Porque es la manera más cercana de... Está la línea roja aquí y empiezas a correr.
[S1] Es una red flag que ya se ha caído. La flag se ha caído. Tenemos por un lado esto. Ahora vamos al tema de la gestación subrogada. Aparte de Ana Obregón. El concepto en sí. ¿Vale? Salva. En España no es legal, pero en muchos otros países sí. Vamos a explicar también lo que es, ¿no? Gestación subrogada no tiene mucho misterio. Es que una mujer... Bueno, alquiler de... Vientre de alquiler. Vientre de alquiler. Que tú, de alguna forma, pues le alquilas el vientre a una mujer para que tenga... el hijo que tú quieres tener, ya sea porque tú no puedes, porque te has hecho mayor, porque hay esterilidad por medio, lo que sea. Pero con tu óvulo. Con los óvulos que tú selecciones. Ahora, por ejemplo, tampoco serán los suyos. Evidentemente. A no ser que los tuviera congelados. Ah, que los tuviera congelados de hace años. Sí. Sí, de casi... ¿Qué apostamos? Sí. Desde la época, ¿no? No lo sé. No tiene por qué. A lo mejor es la propia madre biológica la que tiene el óvulo. Esto ya es ahora mismo teorías. Pero el caso, para hacerlo muy sencillo, es que es una mujer que vende el gestar a una persona. ¿Vale? Tú no eres mi esclavo, pero nunca saldrás de aquí. Y tú, Óscar, ¿estás más a favor de un poco de los libertarios, de la libertad, de decir, oye, cada mujer es libre de hacer lo que quiera con su cuerpo e incluso hacer esto?
[S2] Yo en este caso estoy un poco más a favor.
[S1] De hacer lo que sí.
[S2] O sea, que una mujer si quiere hacerlo, que lo haga. Correcto. Siempre y cuando sea un trato sano y justo. Quiero decir, hay, como tú bien dices, situaciones en las que se aprovechan de gente necesitada de dinero, ta, ta, ta. Pero yo en el caso de que veo, imagínate, tengo mi pareja, ella no puede dar a luz naturalmente por cuestiones X, pero sus óvulos están bien y, hostia, pues veo... Mientras todas las partes están de acuerdo y sea un trato sano, es una posibilidad de que podamos ser padres ambos. Y no lo veo mal. Sí, pero adoptar es adoptar y tener un hijo tuyo es un hijo tuyo. Y eso es muy personal.
[S1] Para explicarlo bien, a lo mejor genéticamente quieres que tenga algo que ver contigo. Porque es posible que la madre no pueda, pero por eso mismo no va a dar a luz. O imagínate una mujer que podría dar a luz, pero hay un riesgo importantísimo para su salud por debilidad. Ahora pongo un ejemplo muy claro, pero para acabar. Entonces tú estarías a favor que sí, pero regulado. Exactamente.
[S2] Es correcto. Estaría a favor, pero que se estudiara. Que se estudiara para no pasar esto. Lo que justo en los casos que decimos, que se aprovechen de gente que tiene falta de dinero. ¿De cuánto dinero se está hablando? ¿Se sabe más o menos?
[S1] Pero esto en Estados Unidos es legal. A ver, yo estoy... Yo estoy un poco... Y no es para quedar bien, porque ya sabes que yo me mojo en todo. Un poco entre medias, porque por un lado... Por un lado, si hubiera una regulación muy correcta, yo qué sé, por ejemplo, una regulación en la cual se prohíbe a una mujer hacer más de una vez en 10 años de vientre de alquiler, lo que implica que no habría un riesgo fuerte para la salud, porque tú imagínate una mujer que como si fuera un animal, cada año gestando y vive de esto. Es una barbaridad, es una vergüenza, pero a lo mejor poner un límite de años... ¿Quién tiene el móvil? Se puede meter en la vibración. No, modo noche.
[S2] Es que no es de noche, tío.
[S1] Bueno, sí que es de noche, sí.
[S2] Depende de a qué hora nos veas o de dónde nos veas.
[S1] Ahí bien, jugando, jugando bien. Bueno, pues... Con una regulación, con algún tipo de control de años o de edad máxima y mínima para hacer esto, tengo mis dudas. En ese caso, quizás sí que estaría a favor de que si una mujer quiere pasar ese proceso, que desde luego yo no se lo recomendaría ni a alguien familiar mío, ni a una pareja, no se lo recomendaría, pero tampoco le recomendaría que fumen. Y la gente fuma. Cada uno también tiene derecho a hacer con su cuerpo un poco lo que le dé la gana. Hay gente que come unas barbaridades y luego tiene obesidad, tiene problemas y yo le diría no lo hagas. Pero es su vida y aquí no puedo meterme más. Entonces yo, con un control muy fuerte, intentando no... provocar una especie de granjas de seres humanos, porque eso sería terrible, en algún caso concreto, con una limitación alta de años, ahí sí que no estaría quizás en contra. Y luego está el tema de gratuitamente. Hay un Friends, que muchas veces yo hablo de Friends, pues hay un episodio, bueno, un episodio no, hay una trama en la cual Phoebe tiene los hijos de su hermano. Su hermano tiene una pareja que es muy mayor y no puede tener ya bebés. Entonces le piden a Phoebe, que es la hermana, que tenga los bebés en su vientre. Y al final le acaban saliendo tres. Y es una trama. Y en ese momento fue una trama súper ligera, sin polémica... Sin ningún tipo de controversia, más allá de que ha tenido la gracia los hijos de su hermano. Pero eso es un vientre alquiler en toda regla. No hay dinero, es cierto, pero es un vientre alquiler. Phoebe no es la madre biológica. Es la que está poniendo la pancheta para lo que tiene que pasar. ¿Y en este caso qué? En un caso de que una mejor amiga le dice a alguien que adora, mira, yo voy a llevar vuestro bebé porque vosotros no podéis, yo os lo hago. ¿Ahí qué? Porque ahí no hay una transacción económica. Es la libertad de una mujer. Yo creo que ahí, si una mujer quiere y no hay dinero, por supuesto, en B... Claro, pero como... Quiero decir, es difícil de demostrar, ¿no?
[S2] Al final... Bueno, eso por supuesto puede pasar en todo, claro. Si dices, vale, estos casos sí, pues ya jugaríamos a engañar y a decir que no ha cobrado, que es mi mejor amigo. Evidentemente. Como las parejas de hecho, ¿no? Sí, sí, es mi mejor amigo. Aquí fotos de hace tiempo juntas, no sé qué. Yo creo que ya entraríamos en la trampa, ¿no?
[S1] Sí, pero eso es como lo que tú dices de casarse. Tú puedes casarte por papeles. Claro. Y lo haces. Y seguir haciendo. ¿Qué vamos a hacer? ¿Prohibir las bodas? ¿O prohibir las bodas entre una persona de un país necesitado? No, lo que intentan es regularlo y vigilarlo más. Ahí está. Vigilarlo y regularlo. ¿Qué harías tú en el caso gratuito? De altruista, de persona... Y tú...
[S2] Yo creo que nuestra opinión cambia cuando somos nosotros los que estamos ahí. Quiero decir, me comentas que tienes dos niñas preciosas, pero a lo mejor estás con tu chica, te encantaría ser padre, no puedes... Claro, lo miras de otra manera. Y depende del lado que estás, lo ves de una manera u otra. Yo... Es que es muy delicado, es un tema muy delicado decir sí. No, no como la eutanasia y cosas que… Mi respuesta es clara, pero aquí no la tengo clara y en el caso de… Estoy más a favor que sí de que no, pero es que me da mucho miedo porque ese sí, todo lo que podría involucrar… ¿Habéis visto o sabéis de la serie El cuento de la criada? Sí.
[S1] Va de eso, de un mundo en el que hay muy baja natalidad y las mujeres se convierten en granjas de bebés. Una granja, totalmente. Y es lo que se tiene que evitar por todas las maneras. Pero sí que sí hay un control grande. En Estados Unidos existe la gestación subrogada y hay un problema de granjas de bebés. No lo sé, pregunto real. Seguro que hay. No sabemos qué legislación hay, cada cuántos años. Porque imagínate que tú impides a una persona hacerlo. más de una vez en 10 años. Ahí no puede haber granja. Una vez que lo haces y tienes que pensarlo bien.
[S2] Una vez en 10 años.
[S1] Claro. Si hay una regulación fuerte, yo en ese caso tiraría por el sí, porque también creo que cada persona tiene derecho a hacer un poco lo que quiere con su cuerpo, siempre y cuando eso no provoque un cisma social, que sería lo que provocaría si esto se descontrolara y todo el mundo ahí teniendo hijos. Dicho esto, que es un tema fascinante, me parece que la de hostias que ha recibido Ana Obregón. Porque una cosa es que debatas lo que ha hecho, si está bien o está mal, que eso es normal y es lógico porque es una figura pública. Pero la de hostias que ha recibido de forma terrible, que falta que la hayan llamado, que ha matado a la madre que sea y que le ha robado el niño.
[S2] Que se ha salido en silla de ruedas para parecer que había parido ella.
[S1] No, eso es por un protocolo del hospital que le obligan. Yo no escuché nada con Cristiano Ronaldo y Georgina. No. Que lo hicieron, ¿eh? Y con varios de la farándula. ¿Y con Javier Cámara era? Javier Cámara. Bueno, y con varios. Que aquí nadie dice nada. Lo hace en Obregón. Es como cuando Rubius fue a Andorra. Que todo el mundo, ¡Dios mío! Había habido antes 14 que habían ido. Hostia. ¿Qué pasa con los demás? Hay mucha gente, hay mucho actor y mucho famoso y actriz que lo ha hecho ya. Y muchísimos que no sabremos que se lo hayan callado. Bueno, seguimos con gente maravillosa. Donald fucking Trump. Vamos con Donald Trump. Donald Trump es imputado y se convierte en el primer expresidente o presidente de la historia de los Estados Unidos imputados por algún cargo criminal. ¿Qué está pasando aquí? Imputan a Donald Trump por pagar a una estrella del porno Stormy Daniels para que no hablase. Le pagó 130.000 dólares, utilizando su abogado, para que no contara que tuvo una aventura... Cuatro meses después del nacimiento de su hijo menor. Estamos hablando del año 2016. Esto no ha pasado ahora, lo que pasa es que la investigación se está haciendo ahora. Bueno, ya empezó realmente hace unos añitos, pero ahora es cuando ya ha fluctuado y le acaban de imputar. Y esto es histórico, porque es la primera vez en la historia de Estados Unidos que un presidente o expresidente es imputado por cualquier tipo de cargo, ¿no? La investigación de la Fiscalía de Manhattan comenzó cuando Trump aún estaba en la Casa Blanca. Está relacionado con este pago de 130.000 dólares que realizó su abogado por entonces, Michael Cohen, que es el testigo clave de este caso. A Daniels, a finales de octubre de 2016, días antes de las elecciones presidenciales de ese mismo año, para silenciarla y que no hiciera pública un supuesto afer que él siempre ha negado. A principio lo negó vehementemente, ahora sí comentó que había habido un pago, pero un pago de cosas privadas y de cosas suyas. ¿No se conocen los cargos exactos? a los que puede estar enfrentándose Donald Trump. Se sabe que hay una implicación, se sabe que van por ahí los tiros por el tema del pago a Stormy Daniels. Podría incluso llegar a haber más de 30 cargos relacionados con donaciones ilegales de campaña, donación ilegal, etc. Pero de momento no se sabe exactamente a qué se tiene que atender. Yo creo que no va a pasar nada. Sinceramente creo que el testigo clave sea Michael Cohen, que es un abogado que... ha sido declarado culpable de mentir a la Corte y al Congreso, que por lo tanto ya el jurado cuando él vaya a hablar no lo va a creer. Solo que una persona del jurado ya esté a favor de que Donald Trump no sea declarado culpable, no lo va a ser. Yo lo veo casi imposible. Creo que esto al final, mucho show, es verdad que va a ser imputado, pero Donald Trump... Tengo la sensación de que va a salir, y me parece también alucinante que sea por esto, por lo que está siendo imputado y no por todo lo que hizo en los últimos días. El Capitolio. Lo que pasó en el Capitolio. En todas las dudas que sembró sobre si las elecciones habían sido manipuladas sin ningún tipo de prueba. Creo que no. Implícitamente, pero no explícitamente. Nunca dijo, mira, yo he sido deportado. Siempre con la duda de que no se contó bien, etc. Que esto me parece mucho más grave que un pago a una actriz para silenciar. El pago por silencio no es ilegal en Estados Unidos. Lo ilegal es si se han usado fondos de la campaña. Ahí es donde está la clave. ¿Crees, Alba, que... ¿Esto puede reforzar a Donald Trump de cara a las próximas elecciones? ¿Y tú, Oscar, crees que esto le puede reforzar de cara a las próximas elecciones?
[S2] Hombre, conociendo a Trump y todos los hilos que tiene, clarísimamente no va a salir imputado y va a salir mucho más fuerte de todo esto.
[S1] Sí, yo creo que al final esto, aunque él está haciendo mucho el show, ya avisó de que iba a ser detenido públicamente. Yo creo que a él le hubiera encantado esa imagen de todos sus seguidores chillando. En las calles pidiendo su libertad. Ah, sí. Hostia, pues qué bien hecha estaba la puta foto. Es una locura. Había una foto de una IA de Donald Trump siendo detenido y era falsa. Era una IA que había creado la foto de cero. Una locura. Brutal. Pero parecía real que dices, hostia, mira, lo acaban de detener. Yo creo que esto le refuerza. No tengo claro por eso que pueda volver a ser presidente. No lo sé, no lo descartaría, pero estoy 50-50. Porque Biden, creo que se presente ya por dignidad. No es que sea tan mayor Biden, que lo es. Es que está muy cucut. Es que Donald Trump tiene, creo que, cuatro años menos y parece que tenga 300 menos. Está cascado Biden. Biden está cascado. Y hay gente bastante loca y los republicanos. Sí, pero Donald Trump es la figura, tío.
[S2] Lo quieren mucho a Donald Trump.
[S1] Lo odian y lo quieren mucho.
[S2] Sí, pero es una persona poderosa y creo que es menos loco de lo que parece.
[S1] ¿Crees que es un personaje que él...? Creo que sabe jugar muy bien a lo que necesita ahora la gente, que es ruido, que es redes sociales, que son gritos, que son grandes proclamas. Es muy populista. Es muy populista, pero él tiene una cosa, que es que cuando él estuvo en el mando, menos en la parte final de COVID y todo eso, Estados Unidos iba muy bien económicamente, juega también la carta de yo no me metí en ninguna guerra. Al revés, estrecho lazos con países como Corea del Norte, etc. Y esas cartas las tiene, y son reales. Y la cosa como es, veníamos de Obama, que Obama tenía una imagen impoluta y Obama ha sido uno de los presidentes más bélicos de la historia de Estados Unidos. Tiene sus razones, pero lo ha sido. Y él llega con el America first, ¿no? No, no, pero había una frase que era como primero Estados Unidos. No me acuerdo exactamente cómo era, pero First America o algo así. ¿Qué es lo que hizo? Realmente se centró en Estados Unidos y dejó un poco de lado ser la policía del mundo. Y esto la gente lo valora. Yo estuve hablando en Estados Unidos este verano, en República Dominicana, con bastantes americanos que estaban ahí de vacaciones. Y me daba cuenta de lo dividido que está el país. Porque había alguno que era rollo que Donald Trump es la única salvación que tenemos, que va a haber como esto siga así, va a haber una revolución de la gente, nos vamos a levantar en un tío súper pro-Trump. Super pro-Trump. Y luego tenías a otro que era lo contrario.
[S2] Es un partido que está fraccionado, es un país que está fraccionadísimo, crispado. Se ve con los artistas, ¿no? Artistas de la talla de Eminem o de no sé qué, que le ponían a caldo en sus canciones, no sé qué. Y otros artistas que lo defienden públicamente. Colby Covington, de la UFC, que es un tarao que tiene sus fotos detrás. Sí, pero bueno, que la gente que lo quiere, como que lo quiere mucho y lo enseña mucho. Y la otra gente le da mucha caña, ¿no?
[S1] Porque Colby quiere ser odiado, entonces él sabe que es fácil odiarte si eres un mega ultra fan de Donald Trump.
[S2] Colby en sí, pero hay muchas personas famosas que lo defienden. Hay muchas imágenes públicas que… ¿Famosas?
[S1] ¿Famosas? ¿Famosas? No tantas, porque el arte suele tirar más para los demócratas. Y los pocos que han dicho algo se han metido mucha caña. Por ejemplo, Chris Pratt. Chris Pratt no dijo nada a su favor, pero tampoco no dijo nada en contra. Y bueno, se le metieron encima, pero a lo loco. Chris Malo, etc. Yo creo que si Donald Trump gana a DeSantis, que es su gran rival en las primarias, que es el otro republicano que puede llegar a la presidencia yo creo que Donald Trump va a ser presidente de Estados Unidos pero tiene que ganar las primarias que no va a ser fácil si gana las primarias yo no veo nadie en el mundo demócrata porque Kamala Harris no tiene carisma y volveríamos a vivir una situación Hillary Clinton mucha gente que está rabiosa con el feminismo y con todo diría ah claro metes a una mujer lo de siempre ¿no? y además que es una mujer afroamericana, se lo tiene todo, para la gente que reaccionaría para decir, no, no, pues más Donald Trump. Creo que ganaría Donald Trump porque Biden, si se vuelve a presentar, no tiene ningún sentido. Yo es que ni lo permitiría. Antes un test, te lo juro, de retentiva, de verdad, intelectual. Porque ha sido un puto crack, pero ya no se entera, se ha hecho unas cagadas. Bueno, veremos qué pasa con Donald fucking Trump. El informe mundial de la felicidad 2023. Posiciona como país más feliz del mundo a... Más feliz del mundo... Argentina. ¿En qué mundo vives tú? ¿Con campeones del mundo? Fueron felices cinco días. Pero ganaron un mundial. Te preguntaré por Messi. Hostia, lo que dices. Jamaica hay mucha pobreza. No, ni de coña. Ibas bien. Los países más felices en este tipo de estudios suelen ser países de Escandinavia. No, ninguno. Pero ha sido Finlandia. Seguido de Dinamarca. Y tercera posición para Islandia. Y ya tiene pinta. Sí, y mira que está a tomar por el culo de todo con un volcán ahí en medio que un día van a petar y van a morir todos, pero están felices. Lo que dure están felices con un frío que te cae. Claro, es que a nivel de clima es un desastre y son súper felices. España está en la posición número 32. Se tienen en cuenta aspectos, porque al final, ¿qué es la felicidad? Es que es muy complicado, ¿no? Hay un mayor objetivo, no se puede medir eso. Pues tienen en cuenta aspectos como la renta per cápita, los dinericos, la salud, la ausencia de corrupción, la generosidad entre otros, eso también creo que es un buen valor, el hecho de que se ayuda mucho la gente, hay donaciones, etc. Pues aquí está España en la posición número 32 y los países escandinavos arrasan.
[S2] ¿Sabes por qué dije Noruega?
[S1] Porque vi un clip hace unos días que enseñaba... Noruega lo había sido, si no lo es ahora, lo había sido.
[S2] Vi un clip de enseñaban una cárcel de máxima seguridad de Noruega. Tú, he estado en hoteles de cinco estrellas peores. No, no, cada uno tiene su ducha privada, armario, televisión plana. Bueno, mírate, lo aseguro que si ponéis cárcel en Noruega y tal. Y flipé. Los presos. ¿Alguna vez te han pegado una paliza? No, nunca. ¿Alguna vez has tenido un abuso sexual? Abuso sexual aquí imposible. O sea... viven mejor que la gente aquí que no tiene nada. O sea, estar en la cárcel en Noruega es un sueño, señores. Si no hay trabajo, a Noruega delinquir y a la cárcel.
[S1] Oye, ¿lo hacemos todos o qué? Yo cuando me retire me voy para allá, tú.
[S2] De verdad, una locura, tío, la cárcel esa. Hay un rumor...
[S1] Que mucha gente cae y ese tema de que en los países nórdicos es donde más gente se suicida, eso es totalmente falso. No sé cómo empezó ese rumor, a lo mejor algún año lo fue, pero eso es mentira. El país donde más suicidios hay por 100.000 habitantes es Corea del Sur. Es un país durísimo, que es un país que está ahora mismo ultra, mega, hiper sobrevalorado y que es el blanqueamiento más grande que se ha hecho de un país en la historia. ¿Por qué? ¿Por qué? Porque Corea del Sur a nivel de imagen es 10. Es lo que era Japón hace unos años. Tecnología, películas increíbles, series increíbles, música brutal, son artistazos. Pero es una sociedad súper dura, superficial al máximo, muy gregaria, en el que no está bien ser diferente. Muy dura, muy fría, donde... Tiene cosas parecidas a Japón a nivel de trato humano, por ejemplo, el tema de la falta de sexo una vez te casas, la frialdad entre las personas. Corea del Sur, y eso lo sé por una persona que conozco que ha vivido ahí unos cuantos años, es un país que tiene una imagen que no es ni de coña un reflejo de la realidad de vivir ahí, sobre todo si eres coreano. Y aquí están las pruebas. 24,6 suicidios por cada 100.000 habitantes, que es mucho. En segunda posición tenemos a Lituania, luego viene Eslovenia, Bélgica, que me sorprende Bélgica, la verdad. Japón, país similar a Corea del Sur, pero no tan heavy. Corea del Sur es muy heavy, es un país muy gregario, donde fíjate que la de operaciones de estética en Corea del Sur es una locura, porque todo el mundo quiere ser igual y tiene que ser igual. Está muy mal visto ser diferente. Muy mal visto. Y además hay un control gubernamental que aquí nos quejamos. Corea del Sur, cámaras por todos lados, control súper claro, ejército obligatorio. ¿Cuántos artistas, cuántos deportistas han tenido que dejar su carrera para ir al ejército? Era de los países... Pues tenemos que bajar a la posición número 8 o 10 para encontrar a Finlandia, que sí que es cierto que es curioso que es el país más feliz y donde hay una tasa que no es de las primeras, pero bueno, está por ahí. Yo creo... que daría para un estudio importante de qué coño pasa con los países escandinavos. Más que por el tema del suicidio, que ahí sí que creo que el clima influye muchísimo, sino por qué funcionan tan bien. ¿Qué tiene de especial Suecia, Noruega, Dinamarca, Finlandia? Porque es una realidad. O sea, tienen muchas cosas buenas. Sistemas educativos de la hostia. Economía fuerte. Economías fuertes. Muy poca pobreza. Muy poca violencia. Son países súper seguros. Muy poco desempleo. ¿Qué hacen para...? ¿Qué tienen de característico para que vaya tan bien?
[S2] Puede ser que al ser un entorno hostil, un clima duro, la gente haya tenido... una educación diferente y sean más... Disciplinados quizás. Sí. No sé, de repente... Porque sí que es cierto que se relaciona a los países donde tropicales, con un buen clima, con un buen tal, normalmente son... Unos países donde hay alto desempleo, porque hay naces, playitas, gente, vacilón. Pero a lo mejor el haber crecido y desarrollado en un país tan hostil y tan disciplinado te lleva a otra cosa.
[S1] No sé, es una teoría que... ¿Y tú por qué crees que los países...? ¿Hay alguna cosa que te llame la atención Sí, eso yo creo que ayuda a la felicidad. Tú te levantas y vas a clase y todo el mundo está bueno y dices, por fin, te meto en felicidad. Gracias Dios, voy a trabajar más duro. Claro, y ahí te pones contento. Es un país de la hostia, tío. O sea, la música en Suecia, por ejemplo, a mí que me gusta el rock y el heavy, es increíble, tío. Suecia son los mejores países del mundo si te mola este rollo. Que no son gente fría, coñazo. No, no, que los escandinavos son gente... Lordi. Lordi te gusta, tío. De Eurovisión te moló cuando vinieron. Sí, es mi límite.
[S2] Hicieron una performance chula ahí en Eurovisión.
[S1] Hard, rock, aleluya. Muy bien.
[S2] Yo tengo un colega viviendo ahora en Suecia, que fue a hacer salto base, que allí es el paraíso del salto base, por las montañas y tal. Y el tío fue a probar y llevará dos, tres años encantado. Y le pregunté el otro día, ¿cuándo tienes pensado venir? Y dice, no tengo pensado venir. Tiene un trabajo normalito, que le pagan bastante bien. No es tan alto, porque yo pensé, vale, te pagan bien, pero el nivel de vida es súper elevado. Tampoco es tan alto como... Y el tío está de puta madre en una casa genial, claro, también las casas como están acondicionadas a esos climas, ¿no? Pues son casas guapas, con parque, con tal, ¿no? Y el tío está encantado, ha hecho un grupo de amigos, y yo pensé, esto precisamente, en plan, la gente será como muy fría, que va aquí de puta madre, conciertos, hay como un mundo dentro de, ¿no? Y la verdad que tengo mucha curiosidad por ir a verlo.
[S1] Creo que también es muy importante que en esos países, no sé si por carácter o porque se dio la circunstancia, tienen un sistema educativo increíble. Y tienen muchos impuestos. Eso también es cierto. Países con una carga impositiva importante, pero que está muy bien utilizada. Y eso sería maravilloso aquí. Si el puto dinero que damos cada trimestre se utilizara de forma fantástica, Yo creo que todos estaríamos encantados y que mucha menos gente se piraría a buscarse la vida. Pero ahí, en esos países, funciona muy bien. El sistema educativo es maravilloso. Tiene una educación incluso para niños pequeños muy buena, muy novedosa, muy participativa.
[S2] Y luego hay un tema de sociedad.
[S1] Yo no podría vivir ahí por el clima, por eso. Como te digo, todo eso, que seguramente es un sitio casi perfecto para vivir, yo no podría vivir en un país en el que ves el sol de forma milagrosa. No podría. No podría, no podría.
[S2] No, no, yo tampoco.
[S1] Necesito clima, tío. Yo necesito sol, clima. Ahí está en una época en la que no hay luz. Hay meses que no hay luz.
[S2] Sí, no, no.
[S1] Sí, hay una especie de luz mortecina, que es lo máximo que tienen. Es una locura eso, tío. Yo no podría. No, porque es plana. Porque el sol se va poniendo... Claro, justamente se va por debajo. Tenemos al señor que maneja la bombilla que va moviendo. Ojalá, ojalá. Bueno, el otro día, numerosos vídeos en redes sociales porque vieron una especie de luces en el cielo que se desintegraban. ¿Lo visteis o no? Basura espacial. Pues fíjate, es bastante impactante. Mola, ¿eh? El vídeo. Atención, porque estos pocas veces se ve tan claro. Mira.
[S2] ¡Míralo!
[S1] Ojo, ¿eh?
[S2] ¿Qué es eso?
[S1] Que no es un avión, que son meteoritos.
[S2] Ahí, ahí, ahí. No, aquí hay gente enfadada, ¿eh? Ahí llegó Superman. En uno de esos.
[S1] Es un meteorito, tú. Sí, sí, sí. ¿Qué cojones es eso? Por si acaso. Bueno, era más una especial. Especial. Había alguna persona especial ahí dentro. No, pero fuera de coña. Tú lo ves. Ahora somos todos expertos en astrología y en astronomía. Ahora todos somos expertos en astronomía.
[S2] Yo sé bastante del universo y tal.
[S1] No, está claro que si lo ves en persona, mola, impacta, ¿no? Yo no he visto en el cielo algo tan claro nunca. No, no, no. Tan visualmente impactante de noche, mola mucho. Mola, mola, mola. Es muy guay. Y a mí sí que podría pasar por la cabeza que es algún fragmento de asteroide que se ha partido y los fragmentos en la atmósfera causan eso, como esa luz. Pero sí que lo más probable es que fuera...
[S2] Sí, a ver, yo porque lo he visto aquí y es fácil decirlo de aquí, pero si lo ves en la calle y miras y ves el cielo iluminado y entrando eso, puedes pensar mil cosas.
[S1] ¿Te daría miedo, Oscar? En serio, tú miras para arriba, para arriba, como siempre, para arriba España. Para arriba todo.
[S2] Y ves para arriba y ves eso. No, miedo, a ver, también depende de las dimensiones, porque una cosa es ver eso y otra cosa es ver mucho de eso, ¿no? Multiplicado por 10 y digas, mierda, se va toda la puta. Eso es Putin. No me daría miedo. Yo soy de las personas que me pone nerviosito y me gusta. ¿Sabes cuando los elementos de la naturaleza se ponen locos y ves esas tormentas eléctricas fuertes? Me mola el salseo. Si fuera ya una locura me asustaría.
[S1] ¿Y tú tendrías miedo si ves algo similar?
[S2] No, a miedo no.
[S1] Tiene esa rosa al costado, ¿no? ¿Habéis matado a alguna otra serpiente? No, bro. Hostia, porque estabas ahí al límite. Estabas a una palabra más de que había vídeo de Frank ya para salvar el gilipollas. Tiene que ser impactante. Aquí somos muy espabilados, pero tiene que ser impactante. Vamos con cositas que pasan aquí, en nuestro país maravilloso, en Galicia, en una pequeña ciudad, Tui, que no había escuchado en mi vida, queman a las tres y media de la madrugada en cinco puntos diferentes. 21 coches a las 3 y media. ¿Lo habías escuchado esto? Bueno, y toda la resolución también. Por lo que se cree, o al menos hay una detenida por unas cámaras de seguridad que pudieron ver un poquito qué estaba pasando, y es que una vecina Una señora ha sido detenida por causar este estropicio en 21 coches y se cree que todo esto formaba parte de una venganza familiar. Pero yo me pregunto, ¿cómo coño coordina eso? ¡Ah, y era ella!
[S2] Siempre vuelve al lugar del crimen.
[S1] Saliraba en el portal. Una cosa flipante. ¿Se sabe qué venganza familiar era?
[S2] 21 coches. Sí, sí, sí, muy bestia. ¿Pero todos por venganza o algunos para disimular?
[S1] Yo creo que ya una vez te enchichas, empiezas a meter ahí… Pero 21 coches son muchos coches, ¿eh? Sí. ¿21 personas han hecho algo mal?
[S2] No, por eso igual era país singular, porque no es mala estrategia que tú quieras quemar… O sea, ¿qué se pasó?
[S1] ¿Cómo era la señora? ¿Era mayor?
[S2] Que encima tampoco es fácil quemar un coche. Yo no sé cómo hacerlo.
[S1] Yo sí, por mi trabajo. ¿Cómo se hace para quemar un coche?
[S2] Puedes hacerlo de muchas maneras, pero la manera más fácil es abrir el depósito. ¿Cómo abrir el depósito? Te rompo la tapa de la gasolina, cojo una camisa, lo que sea, me la arranco, la mojo. ¿La mojas con gasolina? Hay veces que la puedes mojar con la propia gasolina en el depósito, hay otros que no.
[S1] ¿Tirar una cerilla ahí donde la gasolina?
[S2] no porque muchos tienen el protector, la tapa y la cerilla, es porque en las películas es falso cuando disparas al tanque y explota, ¿no? Porque, bueno, lo más fácil es, hostia, buen consejo vamos a dar, pero sería romper la tapa de la gasolina, coger una prenda tuya, no necesitas ni gasolina, un trozo de camisa que le prenda fuego al trozo de camisa y lo metes al tanque.
[S1] Amigos, ya sabéis cómo se hace. ¿Queréis quemar el coche de vuestro ex, de vuestro padre, de alguien a quien odiáis muchísimo? Pues es muy sencillo. Simplemente os arrancáis un trocito de camiseta, abrís el depósito de la gasolina y para adentro. Bueno, no lo hacemos así, pero... Ah, vale. Sí, tú sabes unas cosas que no tendrías que saber, Óscar.
[S2] No, pero nosotros quemamos muchos coches. Tú no tendrías que saber eso, Antana, en concreto. Igual que los neumáticos prenden muy bien. O sea, hay muchas maneras de quemar el coche.
[S1] me encanta la frase las cosas que hacen en Canarias sí no ha sido nunca y luego me dices no ha sido nunca esto fue al lado de Tenerife que lo aprendiste no ha sido nunca me dices a mí ¿para qué? Ahora vamos con una cosa bonita, coño. Una joven española que en TikTok se hace llamar Bea Jejejil. O Bea Jejil. Se hace megaviral porque, pobretica mía, va a dar una charla en la universidad. Pobretica, con toda la ilusión del mundo. Una charla que no era obligatoria. Una charla que, bueno, iba del intercambio de ropa de segunda mano, que encima estaba relacionada con la semana del medio ambiente que celebraba la universidad. con toda la ilusión, esto lo va a petar. La gente va a alucinar. Pues llega la chica, abre la aula, Y no hay ni el tato, ¿eh? No había nadie. Cero personas.
[S2] Cero estudiantes. Pero ni las amigas, tío. Ni dos amigas a apoyarla. Que eso es vergonzoso, ¿eh? Me habré equivocado de aula. Sí, sí, sí. Espero.
[S1] Entonces ella ya un poco avergonzada, pues dice, bueno, mira, hace un TikTok o un Reel, no sé de dónde nació la magia. Hace un Stories. Un Stories contando esto. Pues oye, mira, he venido a dar una charla a la universidad y no hay nadie. Sí, sí. Y con la cara de circunstancias. Pues Ceci Army lo vio y decidió arreglar el asunto. Entonces le preparó una sala para 500 personas e hicieron una charla, esta vez sí, con 500 personas promovidas por él porque lo buscó y... por sus redes y todo, acabó moviendo a la gente y fue bonito porque ya pudo dar la charla y tal, y la gente estaba ahí atenta. Imagina la gente, eso da la polla, ¿no? Porque venían por el Ceci Army, ¿no? Porque ahora están ahí, guau, tío, segunda mano el intercambio, lo tengo que conseguir.
[S2] A lo mejor me hicieron la charla, dijeron, va, hacemos la foto con las 500 personas.
[S1] Venga, listo. Eso sería increíble, tío. Es bonita esta historia, ¿no?
[S2] Es bonita, es bonita. Ceci Army hace cosas, yo lo sigo, hace cosas que me molan, hace cosas que me molan de este tipo. O de repente ayuda a un tío que, hostia, llevo tiempo detrás de esta chica, no me hace caso, y ayuda a que se conozcan, hace cositas que molan, luego hace cosas con las que no me gustan tanto, creo que utiliza mucho, es muy populista, utiliza cosas. Un día puse una imagen de dos tíos que se quemaban en un molino de viento y se abrazaban, se ve el molino de aire como que se empieza a quemar y los dos operarios que están arriba y no pueden salir esa brasa, eso es viejísimo. Creo que a veces utiliza cosas, bueno, a ver, como todo el mundo. Tiene que ser viral, ¿no? Busca el like fácil y tal, pero bueno, pero que hace muchas cosas que están guay y por eso lo sigo, ¿eh? Pero cuando veo algo, es más, la publicación esta la comenté, cuando veo algo que no me mola, pues también lo digo, ¿no? ¿Tú sigues a...
[S1] No sé qué armes. ¿No? Es uno que es muy old school, desde hace muchos años. Que empezó como cachondeo del mundo trap y de Cecilio G. Sí, que va con el pasamontaña. Pero ahora porque él se está haciendo como más famoso él.
[S2] Pero él no salía nunca. No, correcto. Él ha empezado a explotar lo que es el personaje. Ahora como el misterio. Hace fiestas, organiza fiestas. El tío tiene bastante poder de convocatoria.
[S1] ¿Y le borraron la cuenta de Instagram hace un par de años o tres? Que supongo que se la devolvieron, pero me acuerdo que le borraron y tal. Pues bueno, un buen final feliz. Me gusta que estas cosas terminen bien. Venga, vamos allá. Una nueva técnica de reproducción asistida, que antes hemos hablado del tema de la gestación subrogada, pues atentos porque esto está más o menos relacionado. Una nueva técnica de reproducción asistida desarrollada por investigadores de una universidad de New York, Estados Unidos, permite elegir el sexo del bebé con un 80% de acierto. Salva, tú eres padre de dos niñas maravillosas que van a ser criminales. Tú Si tienes un tercero, que lo veo chungo ya por un tema que se llamaba sectomía. La niña ya le lleva como 14 años de ventaja. Sí, sí, me ha pasado, me ha pasado. ¿Estás a favor de que a partir de un cierto momento se pueda decidir el género del bebé? Hostia, eso es muy de película, frase totalmente de peli de 35 a las 5 de la tarde. Claro, pero aplicando eso, las cirugías o estética, por ejemplo, si tú te quedas calvo, tu genética y Dios te fía que te quedaras calvo. Sí, sí, pero te ibas a quedar cartón, nen.
[S2] Estás haciendo un apaño. Claro, y los estudios que dicen, por ejemplo, que vas a tener un niño con problemas…
[S1] imagínate que Hay un debate en el que tienen que decidir si vas a poder elegir el sexo del bebé o no. O como ahora, que es un poco azaroso. ¿Qué votarías tú? ¿A favor o en contra? No, en contra.
[S2] ¿En contra? ¿Por qué? Porque yo si decido tener un bebé no lo hago por tener un niño o una niña. Lo hago por tener un hijo. Me da igual lo que salga y lo voy a querer igual. O sea, él, ella o ella. Eso me da igual. Si quiero tener un hijo es porque quiero tener un hijo. Que no es mi caso, ¿no? Pero... Pero elegir el sexo y ya el catálogo, lo quiero rubio con ojos azules, entramos en... Película Gattaca.
[S1] Que parecemos los Sims, ya, diseñándonos. ¿Habéis visto Gattaca? Es una película muy interesante que va precisamente de eso, un momento en el que se puede, a la carta, modificar a los bebés. Entonces, de alguna forma, se crean dos grandes clasificaciones. Los bebés manipulados, que son superiores, más fuertes, más listos, más guapos, y los bebés naturales, que tienen más taras. Y es muy interesante, ¿no? Yo en este caso no. Lo del bebé, lo del género, me parece una tontería. Te toca lo que te toca. A no ser que estuviera un país con una falta tremenda de un género y ahí sí se pudiera intentar provocar un cambio, como pasó con China. Pero eso es algo muy extraño. Ahora están al revés. Bueno, pues eso lo veo una tontería, pero sí que yo creo que en un momento determinado, en el que de alguna forma esto fuera para todo el mundo, mejorar a los humanos, no tan solo cuando ya estamos... Ya somos adultos, sino también de bebé. Yo soy muy fan del transhumanismo. Creo que es nuestra evolución natural. Yo también. Creo que la tecnología va a acabar de rellenar lo que nos falla. De hecho, ya el móvil casi se podría considerar que es casi una parte de nosotros.
[S2] Yo creo que somos demasiado, para todo lo que hemos evolucionado mentalmente o creo que físicamente hemos evolucionado una mierda. Y mentalmente también. Sí, pero...
[S1] No, no, no, no te equivoques. Lo que ha evolucionado es la sociedad y la tecnología. El pensamiento ha evolucionado muchísimo. Sí, pero no la inteligencia. O sea, nuestro cerebro es exactamente igual o muy parecido al de hace miles de años. Ah, que dirás, lo que usamos el 5% del cerebro. De las neuronas, ¿no? Esta es otra también que podría... Ya me cuadra contigo, ¿eh? Ah, pero lo dices en serio, que crees que puede ser verdad lo que usamos solo... Ah, no lo sé, no lo sé. Hombre, no, eso es una falacia. No, no, eso de que usamos solo el 20% del cerebro es... Eso es mentira, usamos el 100%.
[S2] Directamente nunca la ha dicho la ciencia. Porque lo que salían creo que era que el 20% de nuestro cerebro o algo así son neuronas o...
[S1] era como una frase así que se llevó a otro día que tuvimos aquí a un genio hablando del cerebro mirad el podcast porque os interesará muchísimo y todo el cerebro se está usando constantemente y todo el cerebro está conectado interconectado de una forma que incluso no nos pensábamos a lo mejor hace 20 años que no escucho esa frase pero yo
[S2] lo que he dicho, digo que no es una cosa que escucha a menudo, pero es una cosa que yo lo había escuchado y lo había escuchado en plan cuando se usa el 100% debemos mover cosas con la mente o incluso que Einstein usaba un porcentaje más elevado que el resto yo lo que voy es que el pensamiento sí que ha evolucionado puede ser que gracias a la tecnología, gracias a los medios que tenemos hoy en día, el pensamiento ha evolucionado muchísimo creo que nuestro cuerpo, para todo lo capacitado que estamos nosotros, que somos demasiado frágiles, es lo que yo siempre he pensado siempre lo he dicho, o sea tu cabecita que piensa mil cosas, que es increíble y estás aquí y al final eres súper frágil. Ahora se cae este pedazo de techo y tenemos a Salva despachurrado.
[S1] A lo mejor hay gente que te tiene tanta tirria. No me extrañaría que hubiera algún compañero del podcast que haya puesto alguna carga explosiva. ¿Tú te has sentido a gusto hoy?
[S2] Me encanta.
[S1] No, pero no hables como en pasado. Como que tú ya quiero que quieres cerrar etapa. No, aún estamos en el podcast. Me encanta. Porque esto me ha sonado a mí. Bueno, ¿qué tal? ¿Te has pasado bien? Bueno, nos vemos la semana que viene, amigos.
[S2] Chicos, gracias por... No, no, me has caído muy bien, de verdad. No, pero ahora chapa de estas, ¿no? Es la primera vez. Bueno, en serio, lo que voy, me gustaría que tuviéramos una parte metálica, que fuéramos más resistentes.
[S1] La vamos a tener. Y de hecho hay gente con... Más rápido, saltar más. Hay gente que no tiene brazo y que tiene prótesis que ya funcionan con la mente. Estamos llegando a eso. Bueno, yo por mi parte, cosas... de este tipo de género y tal, ¿no? Pero sí que creo que si podemos modificar a un bebé para que tenga menos posibilidad de enfermedades, de Alzheimer, de cánceres, para mejorar su esperanza de vida, y esto no solo se aplica a unos cuantos, que ahí sí que provocaríamos clases sociales según la manipulación, sí o no, pero es que eso puede pasar de mayor también. Porque si tú eres rico y te puedes permitir un chip aquí, un chip allá, porque va a pasar. Eso también crea diferencias. Sí.
[S2] La película que compras el tiempo, ¿no? Ah, de Tom Cruise. No, Justin Timberlake.
[S1] Casi. Que no la has visto ni de coña. No, claro que no. ¿Qué prefieres, in time o... una recopilación de los mejores momentos de la segunda temporada de la isla de las tentaciones Bueno, vamos a la siguiente. ¿Quieres terminar con algo o ya está? No, no, no.
[S2] Bueno, tengo para rato, pero te voy a dejar pasar. ¿Todos habláis así en Canarias?
[S1] Ah, no, bien, bien. Eso es aceptable.
[S2] Me has visto el puño cerrado y lo has arreglado. Todos hablamos así, a hablar mucho. ¿Consideras que hablo mucho? Sí. Hostia, tú también, ¿no? Pero a ti lleva rato que cuando hablas me mira y me hace Jordi, me hace como este tío, sí, en plan... ¿No te das cuenta cuando ya hablas de más? No, ¿no? No. Te cuesta darte cuenta. Yo te daré así un toquito. Vale.
[S1] Te está metiendo ahora un poco de cañita. Bueno, esto es muy bestia que pase esto en 2023. El Parlamento de Uganda vota a favor... ¿Por qué te ríes? Porque es la noticia. Es heavy, ¿eh? Con 387 votos de los 388... O sea, imagínate, ¿eh? unánime casi, me gustaría saber quién es la persona que no ha votado a favor de eso, que seguramente está muerta. No, está muerta, te lo digo yo. En castigar la homosexualidad con la pena de muerte o cadena perpetua. Repito, en Uganda se ha votado a favor de castigar la homosexualidad bajo pena de muerte o cadena perpetua, 387 votos de 388. Según van a haber agravantes que pueden ser la edad de los acusados de si alguno es cero positivo. La ley, igualmente, tiene que ser aprobada por el presidente del país. Y eso, si se acaba confirmando, provocaría que Uganda fuera uno de los... o se uniera al grupo de los 11 países del mundo donde los actos sexuales entre personas del mismo sexo pueden acarrear la pena capital. Aunque hay 11 países en el mundo en el que ser homosexual puede provocarte la muerte de forma legal, una ejecución. Esto es una barbaridad. Encima, fíjate que si lo ponen ahora es que no existía. Esto, en vez de evolucionar, involuciona. No sé qué tipo de presidente tendrá este país, pero si el Parlamento es así, dudo que, a no ser que él sea el presidente el único que no votó a favor de esto, va a ratificar esta ley. Y en Uganda los homosexuales pueden ser ejecutados legalmente. Cuando yo veo estas cosas, sé que no se puede hacer nada. Porque ¿qué hacemos? ¿Cogemos un ejército, lo metemos ahí, deponemos al gobierno? Deja que vuelva Trump y pasa. No, él pasa. Él suela, polla. Se cierra puertas y dice, bueno, ya os mataréis. No, y cuando se va, si no se hace muy, muy, muy, muy bien, dejes el país destruido y hay guerra entre ellos y a matarse durante años.
[S2] Muy heavy lo de Afganistán.
[S1] No, y Ludoganda es muy bestia. Ludoganda es muy bestia. Me da una pena ver estos países que aún están... Han superatrasado.
[S2] Es que cuesta, ¿no? Cuesta entenderlo mentalmente que esto exista, ¿no? El choque cultural. Que puedan castigarte porque realmente, o sea... La homosexualidad ya no es nada aquí. Ya eres una persona y ya es que ni se pregunta. Eres una persona y te gusta... No hace tantos años.
[S1] Sí, pero te acostumbras rápido. Sí, pero cuando nosotros éramos chavales... No era fácil salir de las manos. Y ahora, hoy en día, debe ser lo más fácil del mundo.
[S2] El tema de castigarla, tú y yo vamos por Dubái y nos damos un beso. El tema de castigarla se me escapa a la mente. Que tú no puedas ser libre de besar a un tío o una tía, que no puedas ser libre de mostrar tu amor... me parece, a una persona adulta capaz, no sé, me parece, se me escapa.
[S1] Son casos tremendos y son casos que no hay solución. Porque es lo que digo, no podemos ir a nivel policía mundial, entrar ahí y no, mira, ustedes cambien esto o quitamos el gobierno. Bueno, y eso es una cosa, pero la ablación que aún se hace en muchos países africanos, donde mutilan a niñas para que no puedan tener placer, no tiene ningún sentido.
[S2] Son cosas que Que es que... ¿Qué ves? Debería existir un super ejército mundial real que actuara... No, no. No se puede permitir que en este planeta pase eso. ¿Cómo van a mutilar el clítoris de una mujer para que no sienta placer? O sea, me parece... Los mataría a todos directamente.
[S1] ¿Sabes lo que pasa? Que mucha gente, que no puedes decir eso, porque mucha gente que piensa así, no es que sea mala persona, es que la han educado desde pequeño así. Entonces, esa persona necesita una educación buena para entender que eso no es correcto, porque si a ti desde pequeñito te crías en Uganda ahora, y tú vas a criarte en un país en el que ver a dos hombres besándose es un acto vil, y tú de pequeñito dirás, que hijos de puta los mataría, porque te han enseñado que esto es así. Eso tiene que venir desde la educación.
[S2] Si eres pequeñito y te gusta un hombre, imagínate.
[S1] Bueno, tiene que ser un drama, pero...
[S2] El conflicto que tienes que tener. Y seguro que de estos 300 y pico que votaron, hay muchísimos homosexuales, te lo aseguro. O bisexuales o lo que sea. Por estadística lo hay.
[S1] Muy complicado estos temas de países, sobre todo africanos, que aún están tan atrasados. Es una barbaridad. África es un continente con tanto potencial, que lo tiene, pero aún hay zonas que están tan atrasadas, pero tan... Aquí tengo muchos fans latinoamericanos y siempre están con la broma, Latinoamérica. Comparado con según qué países de África, Latinoamérica es Marte. Está ya en el 3100. Estamos hablando de países en los que hay un nivel... cultural, un nivel de estudios tan bajo, tan paupérrimo, que es un problema y que luego pasan cosas como estas. Esperemos que de alguna forma con los años, con nuevos políticos, con mejor educación... Es un cambio muy lento porque lo que tú dices es la educación... Es muy lento. Es muy lento. Es muy lento. Muy complicado. A ver, un grupo de profesionales del Hospital Clínic de Barcelona consensúan en un estudio preliminar que fumar a partir de cinco porros a la semana... ¡Atentos todos! ¡Atentos todos! Y tú, Óscar, que fumáis muchos porros. Que estáis todo el día con el porrillo.
[S2] ¿Cero? Fumé.
[S1] ¿Y ahora cuánto hace que no fumas?
[S2] Nada. Llevaré un par de... Días.
[S1] De horas.
[S2] Un par de horas. ¿A qué hora entramos? No, es broma. Llevaré un par de años. Ah, bueno.
[S1] Eso está muy bien.
[S2] Sí, sí, sí. He fumado hace poco CBD.
[S1] Espera, Óscar, que ahora... La chapa, la chapa. La chapa, ¿eh? O sea, que tienes que contar de todo una historia, ¿eh? Vale, perdón. O sea, cualquier cosa le preguntas, ¿no? Óscar, vamos a hablar de la invasión de Afganistán. Hostia, pues yo cuando estuve en Afganistán... Cuando maté... Bueno, espérate. Pues que a partir de 5 porros a la semana ya implica un riesgo claro para la salud. Este grupo de expertos además alertan del peligro del cannabis muchas veces visto como que no tiene consecuencias para la salud. España, este último mes, se ha calculado que es el país de la Unión Europea donde se consume más marihuana, consumiéndola un 9% de la población, que es un porcentaje elevadillo, un 10%, como tú, el tema del tarot, que es totalmente... Pero el 10 es el primero que has dicho. Bueno, un 5%. Es un porcentaje elevado. Tú ya no fumas. Tú no fumas. No. evidentemente si dicen eso es porque hay datos pero tú ya a nivel de consumidor, ex fumador y todos conocemos a mil personas que fuman y que siguen fumando ¿estás de acuerdo con esto o crees que es una exageración? ¿crees que se ha blanqueado mucho la marihuana, los porros como que no hacen nada y hacen más de lo que... no sé si este dato es así pero creo que
[S2] que son muy perjudiciales para la mente y como es una droga socialmente tan aceptada, drogas blandas y tal, pero creo que toca mucho. Es una droga muy peligrosa mentalmente, que hace muchos estragos y que se ve en la sociedad.
[S1] ¿A ti te afectó? A mí me afectó... ¿Notabas?
[S2] No lo sé, porque yo me he dado muchos golpes también. No sé hasta qué punto me ha afectado. Pero sí que es cierto que era muy desastroso de memoria, de olvidar cosas, perder cosas. Lo notabas. Y creo que también cambios de humor. También la época que dejas de fumar, vuelves a fumar, no sé qué. Cambios de humor y cosas.
[S1] ¿Eras adicto?
[S2] Hostia, vaya declaraciones. Fui adicto.
[S1] No, pero hay mucha gente que no se da cuenta y es adicto, aunque fume dos porros al día.
[S2] Yo me fui de casa a una edad temprana, por lo que yo con 18 años ya vivía solo con mi play y mis amigos. Eso me hizo que fuera muy fácil para mí fumar. Yo fui adicto durante mucho tiempo. Lo típico, no podía irme a la cama sin fumarme un porro. Fíjate, mucho tiempo. Luego descubrí cuando crecí la parte social, el fumar de vez en cuando, fumar cuando iba de fiesta, que la gente que es capaz de hacer eso, genial, si tú eres capaz de no fumar nunca, pero un día vas a una playa en no sé dónde y le das dos calos y te lo pasas guay, genial. El problema es depender de ello.
[S1] Y con la marihuana es fácil porque es tan social y hay tanta facilidad para conseguir. ¿Tú has fumado alguna vez? No digo probar una vez. No, fumar no. No. Comparado con antes de fumar, que había más. Yo sí que siempre lo he dicho aquí, creo que está muy blanqueada. muy blanqueada porque parece incluso que sea guay. Y no, es una droga más, ya está. No digo que te vayas a morir y hay gente que fuma toda su vida. Tienes a Snoop Dogg, que se habrá fumado hasta esta jarra y el tío sigue rapeando y se ve bien. También tú piensas, ¿y si no hubiera fumado nunca cómo estaría? A lo mejor estaría 20 veces mejor. No lo podremos saber porque no podemos tirar para atrás. Yo sí pienso que la marihuana está demasiado bien vista para lo que es. Yo también he fumado una época y nunca mucho, pero sí que tienes tus momentos. Ni me ha gustado mucho, la verdad. Ni me parece que sea una gran cosa, pero sí que conozco mucha gente que se ha vuelto muy adicta y que no lo diría. Sí, él mismo lo reconoce porque no se da cuenta. Pero lo que tú dices, siempre antes de ir a dormir, después de comer, o no sé cuántos, o no sé cuántos, siempre tiene que tener cuando no tiene, está desesperado por conseguir. No, tío, necesito ya... No, pero bueno, ya mañana ha pasado. No, no, no, no, es que buscándose la vida... Esto es una adicción. Quizás no te va a matar así, pero... Para la mente no tiene que ser lo mejor. Así que bueno, si van saliendo estudios de estos, que también creo que están bien, que la gente vaya teniendo las cosas claras. Luego, ¿quieres hacerlo? Adelante, hazlo. Fúmate un porro como Nacho después del Wild Project. Canutazo, Nacho. ¿No? Tú eres sano, ¿eh? Y ¿alcohol qué? Ni una gota. Y ahora sí que no te creo. Un hombre en... Lanzarote qué isla tan maravillosa cuál es tu favorita
[S2] La Palma.
[S1] Este es un nuevo récord. Dos diferentes en el mismo podcast.
[S2] Intento darle... Pero La Palma pertenece a la capital de Santa Cruz de Tenerife.
[S1] La Palma es Tenerife. Intento dar continuidad a todas las islas que vayan jugando un ratito. Te voy a decir que Lanzarote quizás es mi favorita. Gran Canaria y Lanzarote, una de las dos. Lanzarote me encanta. A nivel estético es la que más me gusta. Muy bonita. Un hombre de Lanzarote, para que tú digas luego de los canarios, denuncia que le habían robado el móvil. La doctora en bienestar, cuando en realidad, normal en Canarias, cuando en realidad lo había canjeado en un prostíbulo a cambio de servicios. El detenido de 35 años fue a denunciar a la policía. El tema, ¿no? Hostia, mira que me han robado. Y escribió con todo lujo de detalles el robo. Pues mira, oye, me vinieron dos tíos y me atracaron. ¡Qué putada, men! Hubo una investigación policial y ahí se desveló que lo que había hecho era pagarle a una mujer de un club con un smartphone dándole tanto la factura de este como su PIN. Aquí tienes, ya puedes empezar a hacer el tema. ¡Pero qué cara dura! ¿Es típico esto de los canarios? ¿Es un buen ejemplo? No, es un trueque de toda la vida.
[S2] Lo que pasa es que luego el chaval terminó y dijo, hostia, mi móvil.
[S1] El trueque, tío, cómo mola. Es un concepto que tiene que volver. También te digo, debe ser el mejor polvo de su vida. Porque un smartphone, a no ser que sea el primer iPhone... Minimo te va a costar, sí, mil pavos, 800 y lo que sea. Debe ser la hostia el servicio. A ver, yo lo que creo es que mucha gente ha hecho esto cuando se le ha roto, cuando lo han perdido y todo eso. Dicen que ha sido robado porque hay seguros de estos de hogar Eso es un buen truco, apuntároslo. Que cubren pérdidas y robos. Sí, seguros normales.
[S2] Sí, pero la falsa denuncia... Eso es una buena hostia. Sí, hay seguros normales. Yo tengo un seguro con Phone House, por ejemplo. Hostia, vaya policía. Pero que pago al año y si se me rompe el móvil, me lo roban o lo que sea, voy, pagas una cuota como los seguros a todo riesgo. Pagas una franquicia y te lo dan. Lo puede tener cualquiera. Si tienes un móvil de 1.500 euros, por lo menos tenlo asegurado.
[S1] Sí. Entonces, bueno, hizo un poco la pirulilla y lo detectaron. ¿Qué te parece, Álvaro? ¿Hubieras hecho tú alguna vez esto? No. ¿Lo has hecho? ¿Has hecho truque? No, de estos no. ¿Te gusta? ¿Cambiarías por servicios? ¿Por una beta anticipada del nuevo Zelda? No, no, no. Sabes, eres una persona con un precio elevado, digamos. Sí, sí, sí. Bueno. ¿Pero hay precio? Todo al final tiene un precio, ¿no? ¿O qué? ¿Te irías a la Isla de las Tentaciones... por 20.000 euros sin estar con los huevos. Uy, no te imaginas con 14 hijos ahí en la isla, que además deben ser unas madrazas las que están ahí. Tiene mucha pinta de madres impresionantes. Porro, porro y a dormir, ¿no? Bueno, a ver, más cositas. Venga, vamos con las últimas ya, ¿eh? Pues, Salva, no te quiero engañar, pero las últimas en esta ocasión son ocho. ¿En serio? Sí. Pero ¿por qué? Pero no han pasado tantas cosas, Jordi. Lleva diez días. Pero dos semanas. Lleva diez días sin podcast. Claro, tío. ¿Cuánto llevamos, Nacho? Cuatro horillas por ahí debemos tener de podcast, ¿no? Cuatro veinte. Cuatro veinte.
[S2] 4-20, ojo, o sea lo que es 4-20. Que vamos a por el récord, ¿eh? No, 4-20 dentro del lenguaje de la marihuana. Hostia, ¿no sabéis lo que es?
[S1] Me he quedado con un puto... A ver, dale, 4-20, ¿qué?
[S2] Bueno, 4-20 son las siglas de los fumetas. 4-20. O sea, es 420. 420, pero... Búscalo, búscalo.
[S1] Búscalo en el Google.
[S2] Búscalo en el Google.
[S1] Oye, me mola mucho este concepto de que cuando estéis dando la chapa os autorreguléis.
[S2] No, pero en serio, lo de 420 ha sido muy curioso por la noticia a la que veníamos. 420. Búscalo. ¿Qué quiere decir 420? 420 porros.
[S1] 4-20 surgió en un grupo de amigos de San Rafael, California, los cuales lo utilizaban como sinónimo de fumar porros, ya que a las 4 y 20 de la madrugada, o de la tarde, perdón, era la hora a la que estuvieron quedando tras salir del instituto para buscar una supuesta plantación de marihuana abandonada. O sea, sale de California, ¿eh? Eso está muy bien. Pues Salva, te caen 8 muy rápidas. Venga, va, que estas son sencillitas. ¿Preparado?
[S2] ¿prefieres ver la isla que compartir este momento conmigo que igual no se vuelva a repetir?
[S1] Buena definición de jugador. Porque soy humilde también. Muy rápido. Doctora en bienestar y envejecimiento. Óptimo. Elisa Eppel avisa de que el estrés desgasta nuestras células prematuramente y aumenta el riesgo de obesidad, depresión, demencia y enfermedades cardíacas. La experta en longevidad de la Universidad de California, sin embargo, afirma que el estrés a corto plazo no siempre es malo, pero sí el crónico. Es decir, momentos puntuales de estrés, en que tienes que estar a lo mejor atento a algo, no es malo. Pero sí que vivir estresado es malo. es malo bueno de hecho que gran y se ha dejado que te cae el pelo esa es otra o te salen canas pero las canas son sabiduría tienes canitas me han salido muchísimas ¿en cuánto tiempo? Desde que estás casi en el podcast. No, no, no, fue otro. Se llama Kabuki eso, pero yo lo llamo el Kalbuki. Kalbuki. Que es para tapar. Pero claro, eso a la que sudas. O a lo mejor duermes ahí con una chica o algo y de repente, bueno cariño, y todo negro ahí.
[S2] Todo el polvo. Nunca mejor dicho.
[S1] Bueno, pues eso. Está claro que el estrés no es nada bueno y es una putada porque cada día más gente tiene. Tú has pasado alguna época muy estresada. Y ahora mismo, ¿cómo dirías que estás? ¿En una mala o buena época de estrés? Sé sincero. ¿Cómo lo regulaste en ese momento? ¿Hay alguna cosa que hagas que te ayude a bajar la ansiedad? ¿Alguna técnica, algo que hagas antes de ir a dormir, fumarte el porro? Has vuelto al redil. Complicado, porque esto ya lo hemos hablado muchas veces. Esta adicción que tenemos al móvil es constante, es non-stop. ¿Tú, Óscar, has tenido épocas de estrés, de ansiedad?
[S2] Sí, yo creo que he vivido la época de mayor estrés ahora. ¿Estos últimos tiempos es cuando más estrés has tenido? Laboralmente. Llevo siete meses en un proyecto... ¿Te afecta eso? Mucho, mucho, mucho. Sí, llevo siete meses en un proyecto que se me ha hecho pesado y el estrés para mí es... Dormir poco, comer mal y me desequilibra todo. Me encuentro mal y yo cuando estoy bien es cuando vuelvo a entrenar y vuelvo a tener mi tiempo y llevo siete meses en un proyecto que la gente que me conoce sabe el proyecto en el que estoy que... Bueno, he tenido un cargo importante dentro de una serie, digamos, y tal, y me ha faltado manos, lo que fuera, y bueno, he estado bastante estresado. Ha salido todo muy bien, por suerte, está saliendo todo muy bien, pero he sentido lo que es el estrés real por primera vez en mi vida. a estos niveles.
[S1] Y cuidado porque aunque luego ya pases el momento álgido y el momento en el que hay mil cosas, a mucha gente se le queda ese estrés. Es decir, dices tú ya objetivamente, ya está.
[S2] Ya lo he hecho. Yo fíjate que lo he notado en temas relacionados con la salud y luego lo que dices del móvil, yo igual a las tantas mirando el móvil y luego es despertarme y lo primero que hago es mirar el móvil, contestar y ya me levanto con una mala energía Entonces, hace poco vi un vídeo que te recomendaba que por lo menos la primera media hora que te despiertes no mires el móvil. Ahora yo me levanto, pongo la alarma, eso sí, pero yo lo veo tan imposible.
[S1] No, pero a lo mejor tienes alguna conversación que ya dejaste antes de ir a dormir que cuando te despiertas la quieres continuar.
[S2] Y ya estás pensando que no es posible. Yo he hecho un ejercicio, me he creado una lista de música que se llama Buenos Días, que tiene música bonita para despertar. Sí, los chichos, el fari. No, al revés. Es música rockera, pero de chill, de guay. Y me levanto, me hago mi batidito, mi desayuno, no miro el móvil, no sé qué. Y entonces cuando miro el móvil, tengo otras energías completamente diferentes. Y contesto de otra manera que a lo mejor no hubiera contestado recién despertado.
[S1] Eso es bueno. Se tiene que hacer cositas, el móvil es una putada. Igual que dicen que es bueno no ir a dormir y que lo último que tú estés viendo sea la pantalla, sino que dejas el móvil, te pones y te intentas dormir, pero cuesta, cuesta, cuesta. Y mira que yo no soy mucho de móvil, pero sí que es cierto que lo de no mirarlo cuando me despierto me costaría, porque es ya casi como un vicio, como un tic. Sí, tío.
[S2] Y hay muchas cosas que quiero... Dale un ratito más. Ya. No quiere decir que te levantes. Dale un ratito más, dale 10 minutos. Claro. En vez de levantarte y tal, ves al baño primero, no sé qué, dale 10-15 minutos y yo creo que cambia para el cerebro que justo despertarte le demos el móvil, ¿no?
[S1] Es que sin duda todo esto va a conllevar consecuencias.
[S2] Me pasaba a mí cuando jugaba mucho a la Play y estaba muy enganchado que...
[S1] No, de verdad, que queda en nada ya. En Cádiz, esta es muy triste y sabe un mal. En Cádiz, una joven de 18 años muere después de sufrir un derrame cerebral, pero antes la diagnosticaron como una otitis. La familia que ahora ha denunciado estos hechos que ocurrieron en septiembre de 2022 explicó que el hospital le dio erróneamente el alta a la chica y como ella tenía dificultades para mover el brazo izquierdo, se hacía las necesidades encima, incluso perdía la conciencia, los padres se negaron a aceptar el alta. cuyo tratamiento era simplemente de estar con unas gotitas en las orejas. La joven que fue atendida al tercer diagnóstico falleció a los dos días. No significa que si la llegan a atender rápidamente de primera se hubiera salvado, pero quizás no. Pero en un derrame es muy importante el tiempo de reacción. Es básico, ya no solo para sobrevivir, sino qué consecuencias te va a quedar en el cerebro. Hostia, tío, a ver, que no somos expertos en medicina y no somos médicos, pero si me viene una chica que se está hablando claro, meando y cagando encima, que le duele o que tiene dificultades para mover una extremidad, que pierde conciencia, hostia, serán muchas cosas, pero una otitis… No sé cómo ese médico no le hizo alguna prueba más. Hay algo raro ahí. Hay algo muy raro. Es que es muy grave. Porque esta chica podría haber sido salvada o a saber. O tener más posibilidades. Claro, pero una otitis... Hostia. Muy grave. Estas cosas, y yo entiendo a los médicos, porque seguro que hay médicos que dicen, es que no sabéis cómo vivimos. Lo entiendo perfectamente, sobre todo médicos de la seguridad social, de la sanidad pública. Yo lo entiendo. Yo lo entiendo. Y con el COVID, imagínate cómo han estado, que aún siguen renqueante con eso, ¿sabes?
[S2] La gente es muy cruel, y yo he estado en hospitales y ver cómo tratan a veces a los médicos, también la gente, a veces somos, ¿no? Pero esto es una barbaridad.
[S1] Pero este caso, tío... Esto es una barbaridad. Es una cosa muy grave. Yo no sé ni cómo han denunciado ahora.
[S2] Yo lo hubiera denunciado al minuto. Bueno, imagínate igual lo destruido que no puedes ni... Lo doloroso que debe ser perder una hija de 18 años. Sí, sí. Es un...
[S1] Es un caso terrible. Esperemos que nunca nos pase algo así tan raro y que tengamos lo que tengamos, haya un buen diagnóstico y que tengamos el tratamiento. Vamos ahora sí, con ya dos, tres últimas. Hay un futbolista que se llama Bernardo Silva. ¿Lo conoces o no? Hombre, tiene que venir este verano. Ay, perdón, Bernardo Silva, coño. No, Bruno Fernández. Hombre, sí, de United. ¿Verdad? Vale, pues no. Naldoriño. No, no, este no. Hay otro Bruno Fernández. Hay un Bruno Fernández que era, digo porque ya por lo que sabréis ahora no puede serlo, era portero. Jugó en Brasil, incluso llegó a estar convocado por la selección y fue condenado a 22 años de cárcel por el secuestro y asesinato de la modelo Elisa Samudio, que fue su ex amante y que no tan solo le hizo todo eso, sino que también la troceó y se la dio de comer a los perros. Lo atrapan, lo condenan a 22 años. que me parece hasta poco para una barbaridad así. Pero es que un tiempo después es liberado en un régimen de semilibertad, libertad controlada, que es el actual en el que está ahora. Y ha sido noticia, no por esto, porque ya pasó hace unos años, esto pasó en 2013, Bueno, la condena sucedió en 2013, el caso en sí fue el 2010, que fue su examante, una auténtica barbaridad, porque se está, de alguna forma, él, es que es surrealista, posicionando o se está ofreciendo para dar clases a gente que quiera ser futbolista. Ojo, ¿eh? ¿Qué te parece? Si tú fueras un padre, ¿llevarías a tu hijo a que le enseñara el mundo del fútbol? ¿Tú crees que en un caso... En este caso... Ya está. En este caso... Aunque no tengo claro si él lo hizo él o encargó el asesinato. Pero el caso es que lo hayas hecho tú o lo hayas pedido. ¿Tú crees que una persona que con 22 años mata o provoca la muerte de su ex amante, porque creo que había un tema de que ella le había dicho que se había quedado embarazada y entonces salía toda la luz, etcétera, ¿vale? Un caso así. Alguien que ha hecho esto, que ha matado o ha hecho matar a una persona cercana, encima una persona que a lo mejor está bastante embarazada, ¿Crees que unos años de cárcel le pueden de alguna forma hacer arrepentirse de forma sincera y que nunca más vuelva a hacer algo así? Pero castigas quizás más justamente según qué tipo de crímenes. ¿Tú qué opinas, Óscar? ¿Tú crees que...? ¿Una persona que ha hecho lo que ha hecho merece una reinserción total? ¿Merece volver a trabajar con gente? ¿Crees en el arrepentimiento absoluto?
[S2] No. ¿En ningún caso? En casos leves, sí. En un caso de estas características... Yo soy de los antiguos en este aspecto. A pechugas con lo que hiciste. Ya la condena me parece poco. Tres años no es mucho. No es mucho. No creo que en diez años ni mucho menos haya pagado el daño que ha causado. O sea, que de entrada no le permitiría dar clases ni nada. Yo ya sabes cómo soy en ese caso. Estoy incluso a favor de la pena de muerte en muchos casos. Y para mí aún no ha pagado el delito que ha cometido. Por lo tanto, no le permitiría dar clases ni nada.
[S1] Yo en este caso es que me parece muy heavy lo que hizo. De lo que estás siendo castigado es muy bestia. Es matar a alguien que has tenido una relación con esa persona. Hay muchos agravantes ahí, ¿no? Hacerla desaparecer para que nadie se entere.
[S2] Porque otra cosa es que tú la mates y luego digas, mira, se me ha ido la olla, soy culpable, he hecho esto.
[S1] creo en reinserción pero no en todos los casos y creo que hay casos tan graves para mí una persona que ha hecho esto y se ha descubierto como mínimo la cadena perpetua como mínimo lo siento mucho y yo también soy como tú que en casos yo sí que muy excepcionales donde es imposible la reinserción donde estamos hablando de crímenes atroces asesinos en serie etcétera ahí yo también estoy a favor de una pena de muerte y es lo que hay tú al final las cosas traen consecuencias Y no se puede hacer mucho más. En este caso en concreto me parece una barbaridad. Solo 22 años. Que de hecho en España hasta no hace mucho, creo que había un límite máximo de años que no estaba muy allá de esto.
[S2] Aunque hubieras matado a 200 personas. Que tú dices, pues sigo matando. Que si ya por dos me van a cobrar esto, pues sigo matando y...
[S1] Sí, sí. Es como que te hacen un pack de descuento. Es una barbaridad. En este caso, me parece alucinante que el tío encima se… A ver, que legalmente lo puede hacer. Él ya está en una semilibertad, por lo tanto, es… Era buen portero o era un jugador profesional. ¿De qué va a vivir? Pero igualmente yo no tendría cojones de traerle a nadie. O si yo soy un porterillo que está empezando. Bueno, ¿qué eres tú, coach? Bueno, nada, un tío que hizo una cosilla. Ah, ¿pero qué? ¿Paró muchos balones? Bueno, sí, el más importante no lo paró. Exacto. El más importante fue de penalti, se lo colaron. Ahora sí, vamos con la última antes de ir al tema Messi. Porque el tema Messi está que salta. Rumores de que vuelve Messi.
[S2] Incluso Kun Agüero ha hablado de ello.
[S1] La última es una de esas crónicas negras que a Carlos Porte de mí tanto nos gustan y que ha pasado hace nada y que es una barbaridad. Un hombre argentino de 35 años asesina en Vallecas a su pareja, un hombre español de 54, en un crimen que podría ser ritual. y se graba después de cometerlo. Gustavo Daniel Ocampo, portero de discoteca, mazacote el tío. Se parece al de The Fight.
[S2] No he visto la foto. Va de porteros la cosa hoy. No sé si no es portero. Por otro lado, portero de fútbol. ¡Hostia, bravo!
[S1] No, bravo no. Buenas tardes, chicos. Muy bien, muy bien. Ahí se ha estado muy rápido. Sí, señor. Gustavo Daniel Ocampo fue detenido después de que una vecina llamara a la policía por haber oído gritos y una persona gritando auxilio. La policía al entrar encontró a la víctima, Pedro, ahora viene lo heavy, con varios destornilladores clavados. Uno en el ojo. Y observaron en el piso numerosos libros esotéricos y de ciencias ocultas. A veces pensamos que este tipo de rituales, que este tipo de asesinatos macabros, extraños suceden en Brasil, en África, lejos, en Madrid. Al lado seguramente de casa de muchos de vosotros. Es un crimen terrible. Imagínate la imagen de la policía cuando llega, se encuentra el mazacote este y un tío con destornilladores clavados, alguno en el ojo y en zonas complicadas. Oye, Vudú. Claro, es heavy. ¿Cómo...? Hay gente que puede llegar a entrar en un círculo vicioso tan negativo y tan oscuro como para creer que este mundillo existe, mundillo ritual, etc. Y que eso provoque la muerte de otra persona. Eran pareja. Es muy bestia. Es una auténtica barbaridad. La foto es un tío... Bueno, ahora vamos a poner una foto del tío porque es... Presunto, ¿eh? Yo te ayudo. Legalmente. Porque no venga este señor a denunciarme. Gustavo Daniel. Es que hay incluso vídeos. Déjame ver si esto se puede poner o no.
[S2] Pon una foto de un destornillador.
[S1] No, hombre, no. Que no se ve. Sí, de Eastock. Sí. Se puede, se puede. No hay nada, no hay nada, Gore. Atentos, ¿eh? Esto es... Sí. Pues se ríe, tío. Sí, parecía porque había como comentarios y gente y todo.
[S2] Lo siento mucho y una foto de Jesucristo, ¿no?
[S1] Un cuadro, sí, de Jesucristo a...
[S2] Sí, una foto es complejo.
[S1] Una foto... Sí, una foto... Bueno, en el año 3. IA. Exactamente. Es heavy, tío. Las reacciones de la cara, ¿no? Bueno, aquí evidentemente ya no conocemos el caso en detenimiento. No sabemos qué tipo de problemas tiene este tío, si tiene algún problema mental, si estaba psicótico, si había drogas de por medio, si el tío simplemente es un nuevo caso de un... asesino, cruel, pero es fuerte como mira en la cámara y primero parece que está como arrepentido, pero luego es como una casi sonrisa, ¿no?
[S2] Como lo siento, lo tenía que hacer, ¿no? Un poco... Me sabe mal, pero era lo que tenía que pasar.
[S1] Sí, sí, bueno, mira, que está como en plan... Ah, no, espera, es que se veía en plan foto. A ver... Ahora lo pongo. Bueno, eh... Casos que... Crimis va a hacer episodio en tres años. Ajá. cuando tenga la investigación cuando tenga la investigación porque a saber y en muchos de estos casos a veces ya no tan solo es una persona y otra sino que hay un culto detrás sino que hay un grupo de gente que se reúne hay algún foro de donde ha sacado la información de un ritual así este tío de que lo ha buscado en internet en el chat GPT o que hay alguien que le ha aconsejado esto etcétera Heavy, muy heavy. Y ahora sí, vamos con lo último, que es lo de Messi. Muy rápido, Salva, que sé que quieres morirte. Messi, ¿va a volver? Estoy bien. ¿Sí? Pues venga, siete más. Vale, pues oye, tenía cinco o seis más. Está bien, bonito. Venga, Messi, ¿va a volver sí o no? Primero, no digo lo que tú quieres, te pregunto lo que crees que va a pasar. Yo creo que no. Ayer fue un silbado en... Sí, porque son franceses. ¿Ves a Messi rebajándose el sueldo de forma simbólica? Sí. No, es decir... Simbólica no. No, no, no. Mira, te lo explico... Me pronuncio diferente. Rebajándose tanto el sueldo que la paga sea simbólica, ¿eso lo ves posible? No sé si tanto, pero sí ajustándose a los límites que dicen que tenemos ahora de 10 millones. Por lo tanto, si Messi... Por un tema, no de que no quieran las dos partes, sino de que es imposible. Por un tema financiero, sí. Porque yo pensaba que no pasaría esto hasta que Kun Agüero habló. Kun lo sabe todo. Y Kun dijo... que había 50% de posibilidades de que Messi volviera porque vio en la final de la Kings League como el público coreaba a Messi se emocionó que Kun diga eso lo dice porque tiene el beneplácito del otro seguro su familia no quería irse su familia quería quiere volver claro ¿Te gustaría que volviera? Sí. Yo creo que vuelva también. Que vuelvan los abrazos. Y es que aún está el hijo de puta con un nivel... Para ti tiene lugar en el primer equipo del Barça sin ningún tipo de problema. 100%. pero alguien que lo duda eso que Messi actualmente no pueda jugar en el primer equipo de Barça es que Messi no hay ningún club que no tuviera sitio ahora mismo es titular de un club que es el PSG que es un dream team que otra cosa es que esté entrenado como el culo y que me alegro muchísimo de que les vaya mal pero jugador por jugador es un equipazo es un mega equipazo pero si que quieres que vuelva y sé que me hará daño
[S2] Me cabreé también. Y no sé si le comenté algo en alguna foto. Me dio rabia. Que se fuera. Sí. tal y como se fue yo creo que fue más problema del Barça de no ser claro se pudo aclarar un poco después en el momento era como cabreo con Messi ¿por qué? él tenía pinta de que tampoco entendía mucho que estaba pasando porque él vino a renovar, a firmar y fuera él hizo una entrevista donde esta entrevista aclaró un poco todo esa fue del Burofax eso fue el año anterior
[S1] Ahí sí que él se quería ir, claramente. Y lo hizo fatal. Fatal, porque no son formas, tío. No son formas. El burofax no son formas. En todo caso, hace unas declaraciones públicas, explica por qué te quieres ir y luego te vas. Perfecto. Pero da explicaciones a la gente que te adora. Simplemente decir, oye, mira, Bartomeu me ha engañado, me ha utilizado, etc. Y ahí coges y te piras. Pero no las formas. No hagas un burofax a lo... Es que no quiero reabrir todo esto. Tienes una relación tóxica con Messi. Tienes una relación ahí toxiquilla, ¿no? Con Leo. Yo creo, yo creo, yo creo que no lo hubiera dicho nunca esto, que va a volver. Yo no lo hubiera dicho nunca, te lo juro, que era más probable que el meteorito caiga de una puta vez y nos mate a todos que que Messi pudiera volver. Pero yo creo... que no estamos tan lejos de que una inteligencia artificial nos destruya y de que Messi vuelva.
[S2] Yo creo que sabes por qué lo creemos. Porque cuando Messi se fue, yo también dije, va, bueno, ya fue, está para Messi, ahora el París decaerá con todos estos... Pero es que Messi ha seguido un ritmo increíble. Messi ha ganado... El solo, el mundial. El mundial. Messi otra vez ha vuelto a ilusionar a todo el mundo. Se ve posible que vuelva. A mí me encantaría que volviera, pero yo creo que no va a pasar esto. Me encantaría que pasara, pero creo que no va a pasar.
[S1] A ver, porcentajes. Si un 10% el horóscopo existe, ¿qué porcentaje de que Messi vuelva? Es más probable que el tarot y el horóscopo funcionen. Un 10. 15, va, 15. Yo le pongo un 40 o así. ¿Sí? Por las declaraciones de Kun. Kun no habla así.
[S2] ¿Tú crees?
[S1] Si no ha habido charlas de todo el mundo. Y el Barça también ha dicho muchas veces que lo quiere traer.
[S2] Pero también le había escuchado que el límite salarial... Eso de bajarse de 100 millones a 10. Y si además tenemos que bajar a segundas, que tampoco...
[S1] Por mucho que ya estés sobrado de dinero y tengas todo montado. ¿Messi vendría si el Barça en segunda no juega a la Champions? Yo creo que no. En ese caso creo que no vendría. Sí le veo capaz de una rebaja brutal de sueldo. Porque ¿sabes lo que pasa? Eso también es como lo de los ex. Cuando tú estás con un tío que ya llevas muchos años con esa persona, siempre fantaseas ¿y si hay algo mejor para mí?
[S2] ¿Y si ha cambiado la ¿Sabes lo normal? Que cuando sales de ahí no es nada mejor. Es peor todo. Te das cuenta de por qué lo habías dejado la primera vez.
[S1] Exacto, correcto. No, no, al revés. No me estáis entendiendo. Pero bueno, sé a lo que te referías, puñito. Eso es muy evidente. Cuando tú estás a veces con una persona, fantaseas, aunque estés bien, de que lo que está fuera puede ser mejor. quizás alguien que me trate mejor, que sea más guapo, etc. Pero luego cuando cortas y dices, va, me piro, te das cuenta de que... Que hace frío. Sí, sí. Y dices, hostia, pues el cariño que me daba, lo bien que me trataba, joder, cómo echo de menos a esa persona. Yo creo que él ha ido a Francia, se ha dado cuenta de que muy bien, de que París es una mierda para vivir, de que tiene que pasar 14.500 coches para llegar al campo de entrenamiento. Está Donatello que no para. Hay una serie de cositas, le silban, el equipo es una puta chusta…
[S2] Y creo que es muy importante lo de la familia, que sus hijos estaban aquí súper bien, su familia ama Barcelona, Barcelona es su segunda ciudad.
[S1] ¿Cuál sería la delantera, Salva, si vuelve Messi? Ansu Fati y Lewandowski. Para terminar, Ansu Fati, ¿has escuchado las declaraciones del padre? Vender. por lo que ha dicho el padre o ya porque ya creías que tenías... Aunque haya marcado gol esta jornada. ¿Y aún tiene buen cartel? ¿Para ti eso ya es de alguna forma irreparable? Que vuelva a ser el de antes a nivel físico. Y para un jugador que era tan explosivo, que tenía ese arranque, ¿no?
[S2] Yo nunca fui un enamorado de Ansu Fati, la verdad.
[S1] Hostia, a mí me encantó. A mí también, ¿eh? ¿Es que era salir y marcar o revolucionar el partido? Sí, sí. Totalmente. Y eso era un partido tras otro.
[S2] Tuve una época que era un boom, ¿no? Ansu Fati selección. Tuve un boom, pero... Si le estás quitando valor, lo estás rebajando totalmente.
[S1] Bueno, veremos qué pasa con Ansu Fati, si al final remonta, se queda, veremos qué pasa con Messi y nosotros nos vamos. Pero os digo una cosa, hablando de fútbol, este jueves tendremos aquí en The World Project a un ex jugador del Barça. una ex promesa y creo que será muy interesante hablar precisamente de lo que está pasando con Ansu Fati y con él también porque yo veo ciertos paralelismos una promesa espectacular todo el mundo ya lo catalogaba de la siguiente grandísima estrella del Barça el siguiente Messi estoy hablando nada más y nada menos que de Bojan Kirkic que estará aquí en este estudio, para charlar de lo que pasó con su carrera, ahora se acaba de retirar a los 32 años, de lo que pasó también con su salud mental, problemas que tuvo en ciertos momentos cuando fue seleccionado para jugar con la selección española, etc. Un besazo enorme. Oscar, Salva, fantástico. ¿Estáis contentos? Hay que daros el beso en la boca ahora. Vamos a aguantar un poco más, ¿no? Sí, en la primera cita yo no soy así. Nacho, vas guapísimo hoy, ¿eh? ¿Quieres venir a saludar? No, mira, para el de Bojan. Que la gente tenga... Pero tienes que venir igual. Estoy de retiro. De retiro. Te veo ya chafado, eh. Salva ya lleva tres horas chafado.
[S2] Te has quejado mucho al final. Chao.