[S1] ¡Hoy! Episodio 224 de The Wild Project. Hoy, última tertulia antes de que nos vayamos, bueno, me vaya, de vacaciones. Es la última, pero cuidadín quieto todo el mundo. Es la última tertulia. El jueves tendréis un invitadazo. ¿Lo digo o no lo digo? Albert, ¿qué hago? ¿Lo digo o no lo digo? ¿Digo el invitado ya, el último? No. Bueno, el penúltimo, porque ahora os cuento que, claro, queda el fin de fiesta final de The Wild Project antes de irnos realmente de vacaciones. ¿No lo digo? No es salva, ¿no? No es salva. Pues no lo digas. Vale, pues este jueves porta el creador de Dragon Ball Rap. Leyenda del rap en España y una persona que, en su momento... Por desgracia llegó a ser el rapero más odiado de España y ha aguantado mucho, se ha resarcido, yo creo que ha tenido mucho aguante y hoy en día ya está consolidadísimo. Lo tendremos aquí, además estrenará su nuevo videoclip, hablaremos de su carrera, de su pasado, cómo se inició y cómo siguió todo. Este jueves, Portland, The Wild Project. ¿Por qué digo que esta es la última tertulia pero que aún quedan cositas? Porque realmente es la última tertulia, el jueves el último invitado formal, pero... Todo el mundo, atentos, porque el día... Apuntado esto, ¿eh? El día 8 de julio. 8 de julio. Para los que habláis inglés, que sois muchos, que estáis aquí siempre, thank you very much. 8 de julio. Y en catalán, para las tres personas en catalán que están aquí aguantando. El 8 de julio. Especial, en directo. Fin de temporada especial, especial veraniego en la playa. Estaré en un sitio espectacular, maravilloso. Ya nos tenemos aquí en esta puta cueva a unos 4.500 grados. Si hoy nos veis que brillamos con luz propia, no es porque nuestro ser, nuestro espíritu resplandece, porque nos estamos asando y el aire acondicionado no funciona. Así que vamos con ventilador. Esto se llama, amigos y amigas, Nate, ganar dinero, ¿verdad? Ganar dinero. Lo que pasa es que en vez de ir a más, vamos a menos. ¿Sabes cuál es la próxima? Abanicos. Eso sale más caro que el aire acondicionado. Oye, me molaría mucho estar todo el podcast con abanico. Yo sé que tú estás muy acostumbrado a tener esclavos, hablaremos de tu nuevo esclavo. Puedes pagar, puedes pagar. si tú puedes pagar por masajes claro es como un masaje si tú puedes pagar por cuidados no tienen que tocarte no tienen ni que tocar solo tienen que hacerte así un poquito con el abanico así y si te tocan y te abanican a la vez Eso se llama terapia de calor y frío. No, pero de verdad que la imagen de los tres abanicándonos durante todo el podcast... Vamos a probarlo. Nacho, ven a abanicarnos un poquito. Ya se está perdiendo, ¿eh? Pero era algo muy de nuestras madres, ¿no? De señora de los 80, ¿verdad?
[S2] El abanico, tío.
[S1] Yo me acuerdo, en mi barrio, la imagen era la siguiente. Verano, sillas en la calle... No sé si esto lo habéis vivido vosotros. Sillas en la calle. Los vecinos en la calle con las sillas. Cada tarde. No fallaba. Era como si fueran a ver el partido de fútbol. Ahí... abanicándose las mujeres, un poco de salseo, oye, ¿te has enterado? No sé qué era, Juanita, no sé qué, no sé cuántos. Y así hasta las nueve de la hora de cenar. Cada tarde. Esto era, te lo juro, mi barrio cada verano. Los niños con la bici, con la boitecita... Nosotros por la calle, jugando al furbo. Al furbo. Al furbo, con la lata y lo que sea. Me parece que nos habíamos criado en Uruguay, ¿eh? Ah, bueno, tú te has criado en Uruguay, claro. Pero en Uruguay había todo. En Uruguay, en esa época... Por ejemplo, ¿conocíais una cosa que se llama electricidad? ¿Es cierto que en Uruguay el coche más vendido es el burro? No creo, no creo. Hacemos mucha broma, pero es por una broma sana, porque siempre estamos aquí enamorados de mis cariñosos latinoamericanos. De hecho, este verano me voy para Latinoamérica. ¿Dónde? Bueno, sí, voy a estar en México. A gustísimo país que adoro. Pero ellos saben que yo me meto mucho con ellos, pero lo hago con el cariño enorme de una zona, región del mundo que adoro. Y realmente no es broma, fuera de bromas. Adoro, adoro, adoro a Latinoamérica. Me gusta mucho su comida. Me gusta mucho. Bueno, depende del país, pero su clima. En los países más caribeños y tal, es el mejor clima casi del mundo. Y la gente es muy guay. Realmente me cae mejor, seguramente, el latino que el español. Porque nosotros somos un poco más fríos. Latino, más chapas, pero es mucho más abierto. ¿Por qué solo les llaman narizones a los argentinos? ¿Lo sabéis o no? Pero te lo digo en serio, siempre lo he escuchado, pero nunca he entendido. No creo que sean un país, no sabes, los famosos tampoco, los que tengan una napi espectacular. Sí, sí que tienen.
[S2] Yo creo que... Hombre, Messi, ojo, eh. Yo creo que... Pero eso era por las hormonas.
[S1] Sí, y por eso viene un poco el tema de... Bueno, es verdad que en Argentina había mucho alemán también. Sí, también. Curiosamente, no sé por qué pasó, tío, tuvisteis... Bueno, tuvieron en Argentina un boom de inmigrantes de la Europa Central en, yo qué sé, me invento un año, en el 45 y 46, que yo no sé qué casualidad. Raro, ¿eh? Que ese puto año había mucha gente de la Europa Central Que iba para Argentina, nen. ¿Sabes lo que creo que pasó en Alemania en esa época? Que es que se hicieron muy buenos packs turísticos. Las agencias de viajes estaban promocionando muchísimo el tema argentino. ¿Cuántos alemanes habrán muerto en Argentina, habiendo formado parte del imperio nazi y que nunca se habrán... Se habrá revelado su verdad, porque es cierto que había otros alemanes que no habían formado parte de lo peor y fueron ahí porque, mira, por lo que sea, por habladurías, pero muchos otros que se habrán muerto y habrán tenido una vida normal ahí, viniendo de donde venían. Era nazi. Es Nate Gentile Fiuda. Exacto.
[S2] Ah, pero se piraron antes.
[S1] Luego hablaremos de tu familiar de Titanic, que me interesa mucho tu historia. Hablando de valentía, hablaremos de tu familiar. Le dan por culo a España y a todos los que estáis dentro. Oye, no, acabas de perder... nuevos seguidores sí, y tú en la monetización que con el tarde por culo a España ya también eso más 18, a la toma por saco el vídeo hostia, sí, bueno, espera que quiero acabarlo del 8 de julio que es que nos vamos a mil temas el 8 de julio a las 5 de la tarde, hora española, en directo especial fin de fiesta fin de temporada de Wild Project y importantísimo Todos estos van a estar, por supuesto. Va a estar Albert, va a estar Nate, va a estar Salva, va a estar Josebas, va a estar Nachete. Ah, bueno. Uy, ahora ha hablado de Nacho. Ahora ha hablado de Nacho. Ahora hablamos de Nacho.
[S2] Tranquilos. Si la fiesta no se lo carga antes de que llegue el 8 de julio. Si la droga… Si la droga la controla un poco más que la última vez.
[S1] Nacho, ¿es cierto que te han visto por Kensington, Filadelfia, siendo uno de los zombies del fentanillo? Está muy barato. ¿Y la farlopa? No estás viendo a Nacho, pero ahora mismo está. ¡Qué asco! ¡Descalzo en el sofá! Quita los putos pies, eso. Que te acabo de ver. Quítame esos pies que yo aquí pongo el culo.
[S2] Tú que aquí haces el amor.
[S1] Hablamos de este sofá. Mira, en este sofá sí que… Bueno, no, me callo. Es que ese sofá me pide eso. Ah, o sea, tú entras por aquí y… Sería insultar al sofá si yo no lo he tratado así. De todas formas, está muy guapo Nacho hoy.
[S2] Sí, hoy ha venido muy delgadito, muy guapetón. Ha venido muy guapo hoy Nacho.
[S1] No, perdón, lo de delgadito. No quiero decir que si no estás delgadito no seas guapo, porque luego se tienen que aclarar las cosas, ¿verdad?
[S2] Bueno, pero estaba como inflado de las sustancias. Nacho estaba como inflado. Tenía algo en su cuerpo que tenía que sacarlo. Sí, esa semanita de limpieza ha vuelto a ser lo que era.
[S1] Años de abusos se acaba pagando por algún lado.
[S2] Y semanas, en su caso, con la cantidad.
[S1] Evidentemente, Nacho, que es un drogadicto de muchos años. Bueno, espérate. Es que son muchos temas. Día 8, déjame acabar. Y ahora hablamos de Nacho, porque Nacho, no es broma, ha estado muy jodido de salud. Bueno, ya lo contarás luego tú. ha tenido algo que no es broma que digamos le petó alguna cosita de dentro y esto cuando se infecta no es agradable de hecho tiene bastantes cicatrices bueno, 8 de julio invitados tertulianos Vamos a tener, eso sí que lo puedo decir ya, vamos a tener a The Grefg. The Grefg como invitado, porque van a haber secciones, va a haber tertulia, tertulia doble. Va a haber un invitado con el que voy a hacer una charla, que en este caso va a ser The Grefg. Vamos a tener sección terrorífica y ritual de noche. ¿Tú te da miedo a las cosas de fantasmas espíritus, Nate? No, no. No mucho. ¿Tú harías una ouija? Sí. ¿Tú harías un ritual de invocación? Sí. ¿Y si algo se mueve? Me molaría. ¿Te molaría? Me molaría, me molaría.
[S2] ¿Y si hay una aguja en medio? No, ahí no, ahí no. Eso es pasarse.
[S1] ¿Tú conoces el ritual de las agujas? Mira, tienes que ponerte así y cerrar los ojos. Eso es una pesadilla. La gente a lo mejor no se acuerda, pero tú tienes una ultra mega fobia a las agujas. Y yo tengo fobia de no poder terminar lo del 8 de julio. ¡8 de julio! De las 5 de la tarde a las 6 de la madrugada, en riguroso directo. En riguroso directo. 5 de la tarde, hora española, comenzamos. Terminamos a las 6 con el amanecer, que el sol ya va saliendo, será precioso. Estamos en un sitio espectacular de la costa. Vamos a estar rodeados de ambiente veraniego. Vamos a tener un coctelero... que nos va a entretener y a dar bebercio para aguantar las muchas horas de chapa. Incluso habrá debate. Bueno, habrá muchas secciones y eso ya os iré informando. Dejo el link del especial ya aquí, ¿vale? En este mismo podcast tenéis el link de esto. Más cositas. Nacho. Nacho ha estado muy mal. Más mal. Mal al cuadrado. Nachete de mi corazón... Vuelve hoy a The Wild Project, pero aún no lo tenemos trabajando. Pero yo quiero que Nacho hoy esté aquí conmigo a mi lado. Vamos a poner un contador de una hora. En una hora veremos el estado físico actual. De Nacho. Luego, es el tercer tema de la intro. No me ha gustado ese comentario. El tercer tema de la intro es este, porque es la nueva relación vuestra, que había dos posibilidades. O que os enamorarais, O que sea él tu nuevo esclavo. Hablaremos de la esclavitud ahora, por supuesto. Nacho, en una hora. ¿Está ahí el contador ya? Nacho, en una hora va a participar en la tertulia. Y veréis cómo está de salud. Va a enseñar las cicatrices. Va incluso a enseñar el drenaje de sangre que tiene. El pito también. Bueno, han enseñado antes un poco exhibicionista, ¿no? Las cicatrices y todo.
[S2] Tenía la cicatriz aquí y ha empezado a bajar, bajar.
[S1] Mira, mira, tío, pero es que eso no quiero verlo ya, ¿sabes? Bueno, en una hora, Nacho, aquí, en una tertulia, como es la última tertulia, antes de que nos vayamos de vacaciones, si no contamos el día 8, estará aquí y haremos tertulia a cuatro personas. Lo último de la intro. Bueno, ha cambiado, cambian bastantes cosas aquí en The Wild Project. Me he cortado el pelo. Estaba muy morero cuando volví de Dubái, ahora vuelvo a estar blanco, esto es imposible, se va a solucionar. Pero lo más importante, hay una relación que ha cambiado. Muy bonito. Albert vino aquí siendo humilde. Yo adopté a dos chavales de la calle, Salva y Albert, que jugaban un día al balón, los vi ahí descalzos, con los pies sucios. llenos de polvo. Me escribieron un correo, una carta. Me gustaría mucho trabajar contigo, Jordi, el podcast y todo. Y los vi y casi lloro. Dije, qué pena. Van a venir conmigo. Y salvo a deber, vinieron. Y Albert era humilde al principio. Porque se nota que viene de la calle, viene de Terrassa. Viene de sitios conflictivos. Y se notaba ese corazón enorme. Pero Aparece otro señor. Viene como una estrella, con un uno contra uno. Al principio muy tímido, no hablaba mucho. Hoy en día es imposible que si viene no estemos aquí siete horas. Se nota la sangre de Uruguay. Se nota, se nota. Y de repente se conocen.
[S2] Pelín borracho, eso no lo has comentado. El último programa que vino estuvo aquí pimpándole y al día siguiente una resaca. Pero bueno, puede seguir. Es verdad, vaya, vaya. En fin.
[S1] Ese whisky ya entró bien.
[S2] No era muy grande la botella.
[S1] No, no, dos litros. Entre dos, ¿sabes? Se aún hacía la clásica. Que eso en discoteca es tremendo. Albert la hace siempre. Bueno, os conocéis y empezáis a hablar y de repente me entero de que aquí ha empezado una relación laboral. Y de que tú, Albert, con tus ansias nuevas de Falcon Crest, de escalar pisando a quien sea, has dejado tu trabajo de toda la vida para ser su nuevo esclavo. Para ser abaniquero, tío. Y ahora tú trabajas para el puto Nate Gentile. ¿Pero esto qué es? Y todo por salir en un puto vídeo del Ibai.
[S2] O sea, todo esto ha sido por salir en el vídeo del Ibai. Yo tengo que decir una cosa. Yo estoy muy contento.
[S1] De 0 a 10 Eso es lo que te estaba guardando Soy muy contento, gracias por la oportunidad No podéis pensar la respuesta Tiene que ser inmediata De 0 a 10 Nota que tiene como trabajador 8 De 0 a 10, nota que tiene como jefe 10 ¿Estás contento con esta situación? Te consideras su esclavo? ¿Te consideras su esclavo? Sí, sí, sí ¿Tenéis cláusulas de que tú ya no puedes hacer nada sin su permiso?
[S2] Bueno, salvo hay una excepción, y esto es verdad, una excepción de Wild Project. Está hablado, ¿eh? Yo hace un mes que no venía, yo durante este mes he estado muy contento de estar en casa de Nate, he estado muy contento de estar en casa de Ibai, pero yo estoy contento de estar en casa.
[S1] Ah, una pregunta. ¿Cuándo te escribiste este guión? Esto del sábado lo tengo aquí, que digo, a ver en qué momento lo meto. Te fuiste a la peluquería mientras estaban cortando el pelo.
[S2] Exacto. Y digo, si me dices lo del 10, no lo digo. ¿Un 8, tío? ¿Un puto 8, tío? ¿Un Final 16? Venga, hombre. ¡Oh!
[S1] 8 es muy top 8 es bastante top Escúchame ¿Esto cuánto va a durar, Nate? No, hombre, yo quiero saber O sea, esta broma Ya ha hecho gracia No sé si te acuerdas de esto O sea, era como el último casi de la temporada pasada. Ah, es verdad. Bueno, ah, sí, por cierto, tenéis que venir veraniegos en el especial 8. Bueno, y ganando puntos con el jefe. No he visto una garrapata igual.
[S2] Ah, no, fue en la piscina. Fue antes, cuando estaba con la barbacoa, pero en la piscina no, que había mucha gente, lo hice en privado. Realmente no es así. Realmente, vamos a contar la verdad. Tú y yo coincidimos aquí una vez. En el primer podcast que coincidimos. Y yo te dije, vine aquí y te dije, el gentil, le digo, yo no veo tus vídeos porque yo voy más a...
[S1] Ah, bueno. Reddit en inglés, porque ahí es donde está la comunidad. De hecho, están viendo privado los foros ahora en Reddit, ¿no?
[S2] hay un fregado hay un fregado gordo en Reddit pero cuando salimos de aquí nos vimos en el parking os besasteis y fuisteis había un poco de hostilidad salió la palabra mágica salió la palabra mágica que fue esta un momento que alguno de los dos dijo quake y cuando alguien dice quake ahí es cuando dices eh es de los míos es de los que están tarados ¿sabes? y ahí fue un poco donde dijimos eh este chaval no es tan tonto como parece no sé quién dijo de los dos esas cosas ¿en qué año salió quake? Quake es... 1996. 96 el 1, 2000...
[S1] No, no, ha sido a remolque. No he visto una cosa igual en mi vida. Y además lo he dicho con una puta seguridad. Pero si no había nacido. Una cosa, ¿quién fue el diseñador principal de Quake?
[S2] Carmack y Romero.
[S1] Tom Hall, ¿no? El que despidieron. Sí, sí, sí. John Carmack era un hijo de puta. El malo de la película. Carmack es un genio de la programación, pero Carmack era de todos ellos el cabrón. Romero era como un niño pequeño. Quería todo tal y fue el primero que se le fue un poco la pinza de vivir la vida. Es que eran millonarios, tío. Y el otro estaba aún, el Carmack. Programar, programar, programar. Bueno, lo que te espera. Te identificas con Carmack.
[S2] A mí me encanta Carmack. A mí me gusta Carmack, se los he hecho. Se lo merecían.
[S1] Oye, pero es que es tu jefe. O sea, pero estás haciendo una falta de respeto constante al jefe.
[S2] Yo creo que es muy bonito la relación que ha creado gracias a The Wild Project. Siempre tenemos que mantenerlo. Anda.
[S1] Bueno, solo con Ibai y con gente de este nivel, ¿no?
[S2] Bueno, ahora... Sí, bueno, Ibai...
[S1] Ahora hablamos del vídeo de Ibai, que es muy divertido.
[S2] Sí. A ti no te hace falta alguien porque lo de Nacho tampoco. Es que se da en difícil y te lo podría hacer rápido. Tú no tienes a alguien porque... Yo creo que aquí en The White Project sería mejor que en Cannei.
[S1] Sí, yo creo que aquí tenemos mejor vida, ¿no, Nacho, que esto? Yo soy más Romero Yo soy mucho más Romero que Carmel Sí, sí, sí Te veo a ti Pero si está lleno de agujeros, tío Ya, tío Yo entrevisté a Romero Y me vino con las gafas Dicen que es muy simpático, ¿verdad? Que no es un prepotente Pero vive de Doom Bueno, claro, pero vive tú de Doom. Es como que si le dices al Da Vinci, ah, pero es que hiciste la Mona Lisa. O claro, quiero decir, es cierto que no, que ya cuando se fue de IDE, de Katana fue la basura infecta. Pero el tío, nadie lo puede quitar. Ha formado parte de la historia de los videojuegos a un nivel, y no Doom, Warfare está en 3D. ¿Qué cojones tú para hacer en esa época un juego donde matas a Hitler, nazis? Se la jugaron. Sí, sí, totalmente. Evidentemente Karmak es un genio. Como él programaba, es un antes y un después. ¿Ahora está con Facebook o se fue?
[S2] No hay fisura en lo que dice.
[S1] Ya está, el otro, el otro. El otro.
[S2] Recomienda el Final 16.
[S1] Y una cosa, a América le diste el Final 15.
[S2] Ah, yo no tengo ni idea.
[S1] ¿Y qué le disteis a Cyberpunk?
[S2] El 10 que se merece.
[S1] El 10. El 10 que se merece.
[S2] Tiene poca historia, ¿verdad, Cyberpunk? Pero no te están ahí todo el rato. ¡Que mires esto! ¡Que te mires la intro! ¡Media hora clavado ahí! Es un videojuego. Se juega.
[S1] ¿Sí? Albert, de 0 a 10. Venga. Rápido. ¿Cuánto orgulloso estás de Nate Gentile? De 0 a 10, sin pensártelo. Y sin ser un lameculos. Va, que te toca. La tercera creo que va a ser la sincera. De 0 a 10, antes de trabajar para él, ¿cuánto te gustaba su canal? 4. ¿Cuánto te gusta ahora?
[S2] Diez, porque los vídeos están saliendo ya por fin con un poco de calidad y bien contrastados. Yo me acuerdo que el primer día que… Joder, es que si no quedaba todo bien, eh. El primer día… Joder. Sí, está perfecto.
[S1] Finiquito cuando llegues a casa, eh. Lo tienes ahí finiquito en la mesa, guapísimo. Me acuerdo el primer día que os conociste, y si no me equivoco, para que veáis también, los personajes estuvieron como media hora después del podcast hablando de ratones.
[S2] ¿De ratones?
[S1] que yo cuando ya escuché eso digo mira, iros a un hotel follad y dejadnos en paz porque sí, claro, es que hostia, el giroscopio, no sé qué esto es 3D y esto te hace una paja no tío, o sea yo con los ratones impresos en 3D que me había impreso ese día se imprime los ratones en 3D para probar la forma es un ratón, para adelante, para atrás bueno, si hubiera si hubiera una colección de ratones ah, ya lo viste, ya lo viste, verdad ¿Tú me haces caso cuando yo voy a verte y a darte abrazos? George Romero. Sí, totalmente. Eso es el rollo. Bueno, Nacho se ha ido ya. Fantástico. Muy bien, Nacho. Ahora salías tú. Gracias, Nacho, por siempre estar a tope. ¿Te imaginas que se ha ido a agonizar? Sí, lo que estaba tumbado en el pasillo. Ha caído. Y yo me estoy riendo de él. El puto Nacho que se ha ido al lavabo. Ayuda, ayuda. Bueno, venga. Vamos con una historia. La primera noticia, tema del podcast de hoy, es uno que toca curiosamente muy de cerca a alguien de aquí. Y me ha chocado saber eso. Yo no conocía que teníamos una celebridad entre nosotros. Y es que, bueno, vamos a hablar de una de las noticias, sin duda, de los últimos meses, que es el tema del Titanic y el Titán. ¿Vale? Y ahora veréis por qué digo lo de que tenemos una celebridad entre nosotros. Claro, podría pensar, ¿no? Es que es Nate, que es un canal número uno de hardware en español del mundo. No, no, pero aquí tenemos a otra celebridad. Tenemos a un familiar de un superviviente del Titanic. De verdad.
[S2] ¿Sí o no?
[S1] Es verdad. Dí solo eso de momento.
[S2] Tú tienes un familiar que es un superviviente del Titanic. Corre sangre de valiente. Y de superviviente, mejor dicho. Corre sangre de superviviente.
[S1] ¿Qué pasa aquí, Titán? Hay una empresa privada, ya conocéis la historia, pero si hay algún despistado... Sí, sí, sí, esta sí. Una empresa privada hace unas excursiones con un pequeño submarino creado por ellos sin homologación, que esa es la realidad, sin ningún tipo de homologación de seguridad, es algo que se han inventado, que han creado, es un pequeño submarino llamado Titán, que tiene el objetivo de ir a tres mil y pico de metros de profundidad, que es donde están los restos del Titanic. El Titanic se partió en dos y está una parte aquí y una parte creo que a unos 200 metros o algo así, y en medio hay restos. Pues el submarino va a esas profundidades o iba a esas profundidades. Era un submarino muy pequeño, que habían cinco personas, pero cinco personas que un poco apretadas. Y había una pequeña como ventanilla en la primera parte para ver algo, pero también básicamente estaban muchas veces viendo las cosas vía pantallas que había en el propio submarino, en el propio Titán. Ibas a tres mil y pico y estabas un rato por ahí viendo los restos del Titanic. Esta excursión se había hecho varias veces ya. De hecho, hay un vídeo en YouTube que os recomiendo de un chico que se llama Alan… Ay, algo así. Alan por el mundo. Alan por el mundo. Que está tremendo ese vídeo. Sí, sí, sí. Y si queréis ver cómo era la experiencia sin la muerte, sí, quitamos la parte de implosionar, la tenéis y es muy curiosa, un poco claustrofóbica, pero bueno, os dais cuenta de que es toda una experiencia. Bueno, pues hacen un nuevo viaje y se pierden comunicaciones al cabo de poco con el submarino, con el Titán. Dentro habían cinco tripulantes que habían pagado una cantidad cercana a los 250.000 dólares. para vivir esta excursión, por lo tanto, la mayoría eran millonarios, gente que se puede permitir esto, o gente como Albert, que se gasta los ahorros de su vida en eso, que yo sé que te molaría mucho ir.
[S2] Era mi sueño.
[S1] Era tu sueño, y no es broma. No es broma. Claro, es ver a tu familiar, ey, guapo. Te da igual las familias de los muertos. A ti te han jodido el sueño. Tenía una pinta increíble. Ahora suben nadando. Tranquilo. Les quedan 24 horas de aire. Tiene una pinta esto. Primero no se sabe, ¿no? Se pierde comunicación porque era un submarino que tenía una comunicación constante con un barco que estaba arriba, desde donde salía. Y entonces, cada pocos minutos, había una comunicación. Todo bien, todo bien, perfecto, todo bien, perfecto. Y así hasta llegar. Se pierde comunicación y, claro, estaban a una profundidad que era alrededor de cuánto, 2.000, 1.000 y pico metros, que se perdió. Se ve que no llegaron abajo.
[S2] No, no, no, no llegaron abajo. A la que empezó a bajar no sé cuántos minutos ni tan siquiera horas, ya ha perdido la señal ahí.
[S1] Se pierde la señal y empieza una carrera para intentar encontrar el submarino y ver si de alguna forma están vivos, están aguantando. Luego hubieron rumores de que estaban picando con un código para que supieran dónde están, que podría ser incluso que hubieran salido a la superficie. Pero claro, es que el océano es tan grande que a saber dónde estaban... Se acaba sabiendo porque se encuentran restos de que ha pasado lo que se conoce como una implosión catastrófica y es que hubo alguna fisura en alguna parte del submarino. La diferencia de presión entre la cabina y el exterior es tan gigantesca que lo que pasa es que en vez de explotar para afuera se comprime todo y luego peta. O sea, es muerte instantánea. Décimas de segundo y están todos muertos. Claro, dicen el cadáver. No hay cadáver que encontrar. Puedes encontrar un dedo por aquí, una cabeza por allá. No creo que encuentren nada más. Esta noticia es curiosa porque ha habido muchas cosas alrededor. Desde la cutrez de algunos elementos del propio submarino, como que se controlaba sin broma con un mando Logitech de 30 euros, que puedes comprar en Amazon para jugar... ¿No sabías eso? No, lo vi. En el vídeo de... Se han disparado las ventas. Y sabéis que la canción de My Heart Will Go On, la de Celine Dion, ha aumentado como un 800% las de esto. La peli del Titanic se está realquilando que flipas. La vi ayer otra vez.
[S2] Eres el extremo del consumismo, tío. Respeto, eh, que te denuncio por bullying o algo de trabajo.
[S1] Oye, ¿sabéis que ahora mismo parecéis una puta pareja de casados? Bueno, tío, pues... O sea, de verdad que tenéis interacción de matrimonio.
[S2] Y llevamos un mes... Imagínate. Pero de verdad...
[S1] Yo lo estaba viendo y digo, ¿son un puto matrimonio? Solo falta que diga el cariño que no lavaste bien la cebolla ayer.
[S2] Bueno, bueno. Estáis al punto. A ver si te espabilas un poco.
[S1] Bueno, a ver, cosas a decir. Hay muchas cosas chulas, por desgracia, pero bueno, interesantes. Primera, antes de que se supiera que han muerto, mucho meme, mucha broma. Nate, ¿qué te parece? ¿Te parece que da para broma el tema de que ya estamos en un momento en el que, mira... es lo que es y todo es carne de meme. El hecho de que fueran millonarios añade un poquito más incluso de ironía al asunto. ¿O crees que es una barbaridad que la gente hiciera memes y bromas? Porque yo me acuerdo que las primeras horas que se perdían de esto, Twitter era la broma del titán, ¿no? ¿Qué te parece? Ah, vale, entendí que te habías reído. A mí me sorprendió que en la época en la que estamos hubieran tantas bromas de una posible tragedia.
[S2] Se habla mucho de las bromitas, que pueden ser de mayor o menor gusto, que para mí son de mal gusto todas. A ti no te hizo gracia las bromas del titán. A mí no me hizo gracia, pero nada. Pfff... Es que no tengo Twitter, o sea, tampoco recibí alguna historia.
[S1] Bueno, habían bromas, por ejemplo, del tema del mando. Sí. De eso había mucha broma.
[S2] Yo alegrarme de que alguien palme, o sea, rara vez me alegro... No me alegro. También estaba el de las bromitas y luego estaba el típico tonto, que alguno había, de voy a aprovechar aquí para meter la turra de... Uy, se están gastando no sé cuántos helicópteros y millones para encontrar a cinco ricachones... Mientras en el Mediterráneo se están ahogando no sé cuántos inmigrantes. Digo, tío, vale, perfecto.
[S1] Unos días antes, visteis las imágenes de ese barco que se hundió. Creo que habían 700 inmigrantes y creo que 600 murieron.
[S2] es una mierda y es una mierda y debería pasar, no debería pasar, pero de ahí a sacar, o sea, estaremos de acuerdo que ojalá no se muera nadie seas rico, seas pobre seas negro, seas blanco, seas lo que sea o sea, a mí sacar ahí el decir bueno, pues como son ricos, pues no os vayáis a buscar, bueno, pues si tienen, si ellos generan el dinero como para que sea importante irlos a buscar Por lo normal que se les vaya a buscar, lo que tenemos que quejarnos es que se vayan a buscar también a los otros, pero no dejaros de buscar a ellos en este caso. O sea que al final se demostró que la hostia en sí fue absurda. A la hora estaban todos muertos.
[S1] Sí, pero podría haber habido la situación de que se hubiera perdido.
[S2] James Cameron estuvo desde el principio. James Cameron es un tío que aparte de ser director, él está muy metido en toda la parte de... 30 veces pero está también en toda la movida de exploración submarina está en equipos de investigación o sea está muy entero del tema porque le fascina entonces él se ve que ya había avisado años atrás, de lo que estáis haciendo aquí con fibra de carbono, os vais a matar. Esto no es seguro. Se ve que la fibra de carbono, yo no entiendo esto, pero por lo que estuve leyendo por la entrevista, insisto, me obsesiona el tema, la fibra de carbono aguanta muy bien la presión de dentro hacia afuera, pero no tanto de fuera hacia adentro. Entonces se ve que eso le dijo, es que esto no os va a aguantar. Él lo que decía es, en cuanto yo me enteré que se habían perdido las comunicaciones y se había perdido el sistema de navegación, En un foro interno que tenemos nosotros, de toda la gente que está metida en este mundillo, ha habido 100% una implosión.
[S1] No, no, y tú no sabes que él dijo que ya el viernes o algo así, creo que el gobierno de Estados Unidos ya detectó una explosión, un ruido de que algo había petado. Algo había petado. No habían dicho nada. Wow.
[S2] Todo lo que vino después en plan, no, que les quedan no sé cuántas horas de oxígeno.
[S1] Pero aunque sea un 5% de esperanzas, ¿y si pasa este 5%? Porque eso podríamos haber dicho lo mismo de los Andes. Cuando los daban por muertos. Dicen, ¿cómo va a sobrevivir un grupo de pijos que juegan al rugby en la cordillera de los Andes? ¿Cómo van a sobrevivir? Es imposible. Bueno, pues sobrevivieron. O los niños en Tailandia, en las cuevas. Imposible. Siempre hay un pequeño porcentaje. En este caso no se dio el caso. Pero a mí no me parece mal que se haya buscado. Y Tiene la gente que se queja de que tanto para unos y tampoco para otros tiene razón, y eso no se puede negar. Tiene razón, es verdad, esto no es buenismo, esto es una realidad. Hay muchas tragedias en el mundo que como afectan a gente menos importante y menos rica, se hace mucho menos caso.
[S2] De la misma forma que a ti si hoy en día te vas a hacer una analítica, tú no porque lo de las agujas no tal, y te detecta el médico... Un dolor en el pecho. A ti te detectan algo y tu propio médico de cabecera te dice al momento, Jordi, acepta la analítica, tal lo que sea.
[S1] Pero una cosa es que yo pague yo. Una cosa es que yo tengo dinero y lo pago. Pero otra es que aquí el servicio de rescatera era un servicio público.
[S2] Bueno, con 250.000 euros digo yo que habrá algo más de interés por ahí.
[S1] No, ahora, te digo, aunque hubieran sido gente menos rica y hay un invitado que le han dado como un pase, va, como Charlie y la fábrica de chocolate, te has ganado el billete dorado del Titanic. Igualmente, lo hubieran intentado rescatar igual. Pero la gente que dice eso tiene razón y eso no se puede negar.
[S2] Me parece demagogia, pero de primero.
[S1] A ver, es como cuando se pierde un escalador en la montaña y se gasta una millonada para rescatarlo. Bueno, es cierto. Se gasta una millonada para rescatarlo. Es una persona. Pasan cosas peores.
[S2] Es verdad que lo acaba pagando él después. Pero habría que tener la facturita.
[S1] Aunque sea un accidente que tú no has tenido nada que ver.
[S2] Depende. Si yo, por ejemplo, estoy en una pista azul, se me cae no sé qué, no sé cuándo, bla, bla. Si tienes el seguro, no. Si yo me voy fuera de pista a hacer el cabra y por culpa de un accidente o una imprudencia mía por un sitio donde yo no tenía que estar tiene que venir algún servicio a rescatarme, eso luego lo pago yo. Pero te digo una cosa, eh. Cuidado. Y eso lo hubieran pagado porque tenían pasta. Iban todos a rescatarnos en plan, que nos ganamos el mes como lo rescatemos.
[S1] Claro, tú imagínate estos millonetis que le han salvado la vida. No, se descubrió y estaban ya casi todos muertos.
[S2] Y que nadie lo hubiera hecho, no nos engañemos. Da igual que es verdad.
[S1] No hubieran gastado los mismos recursos, los mismos helicópteros, eso no. Es más, el salvamiento marino que va hacia ahí y los ayuda.
[S2] Que de pateras de inmigrantes sabemos que no se va porque no interesa, salvo algunas organizaciones, algunas ONGs que están patrullando todo lo que pueden.
[S1] Open Arms, ¿no? Por ejemplo... que no hay interés ninguno, que eso es verdad pero que una cosa no quita la otra eso es demagogia barata como el escalador, es otro caso el escalador que se pierde y que gastas un pastón buscando, o incluso casos como tenemos aquí en España, imagínate un caso como el de Marta del Castillo, pobreta que el dinero que se ha gastado la gente buscando a una sola persona es una cantidad enorme o la del niño que cayó en el pozo y lo vemos normal porque es una tragedia que queremos que una familia de alguna forma pueda
[S2] cerrar, pero es un gasto de dinero que si lo comparas con tragedias donde hay la vida de 25 personas pues no se utilizan tantos recursos, es así es complicado como la del niño que cayó en el pozo hace un año el pobre niño no me acordaba y alguien podía decirte algún atontado otra vez, por si alguien lo ha hecho que sepa que es un tontaco a las 3 alguien podría haber dicho en twitter con la de niños que mueren en África, no sé por qué estamos buscando a este, bueno tío, pues 3 es un normal Por decir eso, lo siento mucho, es de magoje a barata. Si hay recursos y se puede salvar a uno, a diez, a quince, a veinte, intentemos salvarlos. Por el hecho de que no se salven a esos, no significa que este tenga que dejarse morir.
[S1] Si Nate Gentile estuviera... Si Nate Gentile De forma enfermiza. Pero luego va de liberal.
[S2] Uno de los tuyos te lo traje yo, lo rescaté yo. Sí, totalmente. ¿Esta imagen es normal? ¿La vas a permitir o…? Esa. La madre que me parió, tío.
[S1] No, o sea, yo es que lo veo y digo… ¿No estáis viendo a un ser bífido? Pero qué manía con los pies en el sofá. La madre que me parió, tío.
[S2] Le queda una hora para estar haciendo el amor ahí.
[S1] Alex, preparado porque hoy puede haber genio aquí de la lámpara. ¿Media horita sexo?
[S2] ¿Alguno que aparece ahí?
[S1] ¿Qué está pasando? No, no, alguno, va a ser él. Eso no lo entiendo. No, yo tampoco. Pero espera, lo que te voy a preguntar, Albert, si Nate está perdido en el barco este del Titanic y tienes un 25% de posibilidades de salvarlo y un 75% de morir en el intento, ¿lo salvarías?
[S2] Salto, empiezo a bucear.
[S1] O sea, salvas que te vas de la pregunta, ¿no?
[S2] No, salto, salto. Salto al agua y lo saco.
[S1] Solo un 25% de salvarla. ¿Y ahora si fuera real la respuesta? Lo saco a pulmón.
[S2] Joder, gracias, tío. Tú también, ¿no? Sí, sí. Si corres de una aguja vas a venir a rescatarme, hombre. Bueno, si hay algún vídeo a medio hacer, dirías, eh, que el vídeo tiene que acabar. Exacto. Que el vídeo tiene que salir mañana. Venga, sal de ahí el puto Titanic. Si me avisan de eso, digo, bueno, LinkedIn, oferta de trabajo, busco... A Wild Project, a ver quién más hay en Wild Project que pueda... Sí, a ver quién puedo pescar.
[S1] Para ti The Wild Project es como un coto de caza, ¿no? Un poquito. Con así, ¿no? A ver quién puedo fichar hoy. Si no fuera Albert, ¿quién sería el segundo prospect que pudiera entrar en Agent Telecorporation? Es increíble, tío. Jorge es bueno. ¿A Josebas de qué lo ficharías? Si tuvieras que decir, venga, lo fichas. No teníamos muchos escarabajos en la hora.
[S2] No había que fumigar algo que había escarabajos. Pues esto lo hace bien. Yo lo metía en directo conmigo ahí a charlar. Qué ríes, qué ríes. Es verdad que había escarabajos.
[S1] Porque Albert en directo, ¿qué tal funciona? Bien, bien. Pero no es tanto como aquí. Aquí está más suelto. ¿Ya se acabó la mano a pasar? Sí, sí, sí. Sacando la manita. Bueno, el odio a los ricos no tiene ningún sentido. Una cosa es que fueran ahí los cinco ricos que se han hecho millonarios aplastando a gente, pero la gente no lo sabía realmente. Que tengas mucho dinero no implica que seas un despreciable o una mala persona y que te merezcas morir. Oye, y si tú quieres gastarte 250.000 euros yendo a ver el Titanic, que yo no lo haría, por ejemplo, porque me parece absurdo. Es que esa es otra cosa. Espera, ahora vamos allá, porque... ¿Por qué quieres ver a tu abuelo ahí?
[S2] A tu abuelo, ¿eh? Que podría estar vivo todavía.
[S1] Quítale el alcohol, dale agua, porque... A ver, vamos a hablar de la siguiente, nos dice que está relacionada. Y es que da mucho asco, tío.
[S2] Se está tocando la payaringa. Se está tocando la payaringa un poco, ya en plan relajado, ¿sabes? Se está tocando la payaringa.
[S1] Pero mejor son los pies, tío. No puedo con ellos. Bueno, va, a ver. Al momento de firmar el contrato que firmaban para entrar dentro, había varias cláusulas que ponían lo siguiente. Este submarino puede provocar lesiones, traumas o la muerte. Es un submarino que no está homologado. Que no hay una organización que haya visto que todas las válvulas están bien. No es como un avión que pasa 15 millones de pruebas para que no se caiga al salir. Y aún así se caen. Sí, se cae uno de cada... Al Titanic van bajando habitualmente.
[S2] Insisto, era mi sueño. No iba a ir.
[S1] Sí, pero... tal y como se está viendo, era un consenso lo que tú dices, fibra de carbono, de que era chapucero. Y que, vale, ¿cuánto tiempo llevaba la empresa haciendo esto? Hostia, wow, han durado sin matar a nadie, ¿eh? Dos años. Es una barbaridad. Este contrato, ¿vale? Y ellos lo firmaban sabiendo que había una posibilidad de morir. Para ir a ver esto. Yo estoy de acuerdo contigo, el viaje me parece una mierda. No se veía muy bien, porque tampoco se veía muy bien. La mayoría lo veías desde una pantalla de ordenador. Te estaba jugando la puta vida. Y encima, como esto fallaba tanto, Alan, por el mundo, de hecho, cuando fue... La luz les iba mal, la luz del submarino y no iluminaba del todo bien, se iba, venía y tal. Hostia, y además que es el puto Titanic, que la gente estaba haciendo con Titanic desde la película. No creo que hubiera habido esto. Sí, a mí no me llama nada la atención, tío, porque ya no se ve ni espectacular, ¿verdad? Ojo la cara al ver cómo has dicho una barbaridad. Ahora voy contigo, ya es justo. Pero antes de eso... Es que es muy friki este hombre, le gustan las cosas muy raras.
[S2] Si no sabes lo que ha dicho, ya es justo. Tú no habías nacido con este... ¿Quién es ya es justo?
[S1] Sí, era uno que era programador. Pero una cosa, ¿por qué pareces tú su jefe y tú el empleado?
[S2] Yo creo que aquí estoy demostrando personalidad porque alguien podía decir, como está el jefe, ahora baja el tonito. Lo has subido.
[S1] Ahora hablemos de tu Yayo. Pero tú no pagas. No, aparte es eso. Además que ellos tuvieron la suerte de pillarlo perfecto. Porque hay veces que bajan Y como está todo tan oscuro realmente, son 200 metros o 300, pero es como si fueran kilómetros. Y hay corriente.
[S2] ¿Y si fue esa la causa de la muerte? Que me cago, que me cago, que me cago. Abre. ¡Pum!
[S1] pero imagínate que te estás cagando tío y están todos ahí apretados en el submarino estamos haciendo broma de los ricos que se han muerto yo estoy hablando de una situación hipotética que te puede pasar en ese viaje imagínate o te viene un apendicitis en medio titanic ah mira se ha levantado bien Nacho bueno tú lo dirías a ver cuenta la historia de tu abuelo ah no no esa no es el motivo no pero cuéntalo cuéntalo
[S2] No, en mi familia siempre se ha contado, ha habido en la comida de Navidad...
[S1] No, no, no empiezas bien.
[S2] Esto no es lo que dijiste antes.
[S1] ¿Has hecho la cuña desde mentir? No, no, no. A ver, Diki, tú tuviste un familiar en el Titanic, que era viajero del Titanic.
[S2] O sea, en serio, la historia que siempre se ha contado en comidas y tal es que una tía de mi abuela, perdón, un tío de mi abuelo, tan lejano va cambiando la historia además has cambiado la historia en una hora sí nos ha contado algo mucho más cercano sí era como mi abuelo o algo así un tío de mi abuela un tío de mi abuela un tío de mi abuela un tío segundo lejano de mi abuela joder pero se va alejándolo el tío era uno de los cuatro catalanes uno de los cuatro catalanes que sobrevivió al Titanic disfrazándose de mujer O sea, para poder... Yo como es tan lejano, digo, tampoco esto... O sea, no fue mi abuelo, ni he sido yo, que ojalá hubiera sido yo y escaparme y disfrazar de mujer. Muchos valientes, supervivientes que dijeron... Adelantaos a toda la movida transgénica. Mujeres y hombres... ¡No soy binario! Entonces se decía... ¿Por qué te metes en jardines gratuitos?
[S1] Porque así es, la gente se lo pasa mejor. ¿Os parece justo hombres, mujeres y niños primero? Lo de niños sí. Lo de niños sí.
[S2] Y mayores también.
[S1] Si, mayores también tendría que estar en el saco seguro. Hay gente que te podría decir les queda menos de vida.
[S2] Da igual, por respeto a todo lo que han vivido.
[S1] Yo también. Yo creo que sí, porque aquí muchas veces hemos dicho que hay una diferencia física importante entre hombres y mujeres de media. Y eso es una realidad. Y por eso también pasan tantas desgracias que a veces pasan. Entonces, tío, tienes que entender que lo normal, a no ser que la chica sea una atleta, una tía muy preparada físicamente, de que una mujer promedio con todo nombre promedio tendrá muchos más... tenía muchas más dificultades para poder salvarse.
[S2] En medio del océano me da igual. O sea, en esa situación, yo para mí eran niños, abuelos y mujeres. Incluso alguna...
[S1] Podría haber alguna persona que dijera que esto es sexista, decir el hecho de que estás tanto como por seguro de que las mujeres son inferiores y no pueden rescatarse o salvarse igual.
[S2] Cris a mi lado, yo pajarito al momento y Cris seguro que nadaba todo...
[S1] No, Cris, en la época no te daban ningún coche, ¿eh? Exacto, exacto. ¿Sale en coche? ¿Sale en coche? Sí, sí. A ver, has contado la historia... Bueno, perdón, te has inventado la historia guapísima. No, no, pero eso en mi caso se ha contado siempre. ¿Por qué es tu sueño ir a ver el Titanic?
[S2] Yo tengo... Y cuando negaba... O sea, esto no es únicamente por ser el Titanic, que también pasa en el Titanic. Yo tengo una fascinación... Me flipan... los sitios abandonados. Es un concepto que me alucina. Yo he estado a veces, épocas en verano y tal, que me voy recorriendo partes de Cataluña, en este caso, buscando casas abandonadas, hospitales abandonados, la PUD aquí en Montserrat, que es una pasada lo que hay aquí. A mí me mola un montón el ir a un sitio abandonado del que todavía sea reconocible lo que había antes. A mí es una cosa... Te diría de mis favoritas, me encanta. Y sí que es verdad que a partir de la peli y el saber que el Titanic sigue ahí, vosotros decís un estado lamentable, pero todavía reconocible, a mí es una cosa que me encantaría. Yo tenía tres objetivos en la vida. ¿Trabajar para el Gentile? No, tenía tres objetivos en la vida. ¿Ir a casa de Ibai? ¿Trabajar para la Jordi Wilde?
[S1] No, tenía... Bueno, hay que saber lo que decías tú, las batallas.
[S2] Las batallas hay que saber elegirlas. Yo tenía... ver el Titanic mech jodido oye perdona bueno pues sí ha pasado esto pero se va a seguir haciendo es más seguro que lo mejor es la única compañía que lo hacía comercial ahora habrá otra el modelo 2 claro 2.0 ya en vez de la MD pues ahora ya con el dinero de todos los que fueron ahí pues ahora en el titán 2 tú subirías ahora
[S1] Ahora no. Mira, se llamaría Titan 2 mejor. Ahora es mejor.
[S2] Ahora sí. Ahora aguanta. El otro punto era ir a Chernóbil. También se me ha jodido. Bueno, pero ahora ya podrás ir. ¿Se puede ir ya? No sé cómo debe ser. Ahora no, creo. Te juro que antes de que estallara la guerra iba a ir ese verano.
[S1] Yo creo que puedes ir a Ucrania, ¿eh?
[S2] No sé cómo está.
[S1] O sea, que por gente que ha venido aquí y que ha estado, que es más difícil que antes, pero es que Ucrania está en guerra una parte. Es como si España entra en guerra y la guerra es Francia contra España y están en los Pirineos y en Cataluña. Y tú vives en Cádiz. O tú vives en Murcia.
[S2] Que no entran ni en plan tenemos España conquistada, pero Murcia para vosotros. Haciendo amigos. Entonces... ¿Qué?
[S1] ¿Y en Argentina cómo se impediría Argentina? Es muy grande, ¿eh? Es grande, sí, sí. ¿Y es guapa la gente argentina? ¿Son guapas las argentinas? Sí, claro que sí. No, tú eres el hater de Argentina. Yo soy fan de Argentina.
[S2] La belleza. En mi época me compraba la interview por la Pampita... ¿Te acuerdas de la Pampita? Sí que te acuerdas. Tú que eres de mi equipo. Bueno, pero yo tuve novias argentinas. Era culo lo que destacaba más, ¿no?
[S1] Un conquistador tú, puñetero. No me salieron buenas. ¿Qué es vuestro plan? ¿Hundir vuestra vida? Es hundir vuestra vida. ¿Tú quieres que vengamos aquí a provocar? Sí, señor. Si tú mañana pudieras lanzar una bomba atómica contra Argentina, ¿lo harías sí o no? No, hombre, no. ¿A dónde la tiraría la bomba? Esa es una buena pregunta. Pero si pudieras solucionar los problemas de Argentina, de inflación y todo, ¿lo harías? ¿Que sean felices?
[S2] Sí, hombre, claro que sí. No, no, no.
[S1] Bueno, no vas a ir al Titanic. Pero me encantaría. ¿Te parece una barbaridad si esto no hubiera pasado? y se te da la oportunidad yo te la pago el objetivo yo por el cual mando un correo a ti para decir que quiero colaborar en el Wild Project era financiarme de aquí a unos años escúchame, vas al Titanic pero tú antes de ir te dan el contrato cláusula 3 80% que la palmas pero si estoy firmando eso cuánto me voy a hacer una analítica o me tomo una aspirina no le darías importancia
[S2] En la aspirina te pone... Una de las posibles consecuencias de tomarte la aspirina es la muerte. ¿En serio? Bueno, Flavia, gente. Todo medicamento que te tomas, todo 100%. Te puedes morir, ¿no?
[S1] Te está engañando. Vamos con la siguiente. Porque no es que... No, no pasa nada. Que va a caer a los 40, se muere ese señor. Tú no irías, en serio. No me llama la atención, la verdad. Mira, yo te digo la verdad. ¿Hacer el rollo abandonado o este no te...? Es que abandonado, si el Titanic está ya más visto que... Pero me gusta mucho el rollo abandonado. De hecho, tengo vídeos de ir yendo a sitios abandonados. Bueno, por Tarasa tenéis el Tórax y todo eso, que es espectacular.
[S2] Cananglada, que está abandonada entera. Ya lo contó Zaza, italiano.
[S1] Cananglada es como ir a Vietnam. Es parecido. Hablando en serio, me gusta mucho el abandonado. Me gusta la historia del Titanic. Aparte de la película y todo, me parece muy trágica y es una historiaza. El Titanic es increíble. Pero es que lo que yo vi de lo que es esto, sinceramente, me parece una mierda. Incómodo. Una vez llegas, tampoco hay para tanto. No lo ves bien. Al final acabas mirando... Veía las escenas de todos con el móvil en la pantalla y digo, ¿es un concierto de Bad Bunny o están viendo el Titanic? Eso sí que es verdad. Como muy triste, no sé. Si me dijeras que es un submarino guapo, todo cristal, con unas luces de puta madre y que puedes ver, mira, aquí había la mesa del capitán, te diría, vale, ficho. Sí que es verdad que, por ejemplo...
[S2] Era muy flojito, tío. Desde cuando se bajó para Titanic, por ejemplo, la película o en los 80... Se había bajado antes, en los 80 creo que lo descubren y hubo unas cuantas inversiones, pero comparas el estado en el que se lo encuentran con la filmación de Titanic, con el que tiene hoy en día, después de todas las veces que se ha bajado, luces, corrientes, o sea, se ha alterado ese entorno que había allí. Había un ecosistema como muy, estaba como muy protegido. Tú miras cómo estaba para la peli, cómo está hoy en día y realmente tenía más interés haber bajado hace 25 años. Sí. Ahora se nota muy deteriorado ya.
[S1] A mí un día lo que me gustaría, tío, es con submarinismo ir a ver algún pez hundido o algo así.
[S2] Claro, tío, eso tiene que ser súper guapo.
[S1] Sí, es verdad que el de Titanic es meterte... Mira, Titanic creo que es como esas cosas que están sobrevaloradas por Hollywood. Porque hay una historia muy comercial. Y no me llamaba la atención. No pagaría 250.000 euros. Y teniendo en cuenta esto, no la explosión, pero a mí tampoco me parece tan raro que haya pasado. Es que por lo que se veía, era muy chapucero. Imagínate que tú pagas 250. 250 kini. Y te recibe, hello, how are you? Y te ves con un mando de la Xbox... Pero el de la Xbox Uno, que era así de grande, que era como el submarino. Digo, ¿pero esto qué es? Bueno, a ver, sí.
[S2] Hubo un ricachón que había comprado el billete y que se ve que cuando... Yo aquí no subo. ¿Era Chris Brown?
[S1] el que se salvó que no que ha salido como que rechazó ha habido uno que no es el cantante Mr. ¿viaje? experiencia Tipo aventura. Sí, sí. Yo podría decirte, bueno, pues me voy al mejor hotel del mundo y por quieras me gasto esto. Me gastaría 250.000 euros. A ver, yo el espacio sí que lo tengo muy fichado. A mí me gustaría algún día ir. Pero creo que es muy duro la preparación. Hombre, yo mataría por ir a la Luna. Ahí sí. Mataría por ir a la Luna. Ahí sí. Ahí sí que yo también. Como si es un millón. Yo mataría por ir a la Luna. Eso molaría. Pisar... un suelo que no sea el planeta Tierra, se me pone la piel de gallina, tío. O sea, mucho más que ir a ver el Titanic, la verdad. Y poder pisarlo, pero eso ya creo que es ciencia ficción a día de hoy. 250 lo pagaría... Es que ya he ido a muchos sitios que ya me ha gustado. Y yo soy de viajes tampoco tan caros, entonces no sé. No, ni de... ¿Cuánto es lo máximo que te has gastado? Lo máximo en mi vida de viaje... que me haya dejado, porque es rollo que muy buen hotel y lo que tú quieras, serán quizás, y me parece mucho, 25, 30 mil. Y es mucho porque en primera clase y mierdas así, pero también he viajado veces por 2.000 euros y me lo he pasado increíble. Yo tengo un sueño por eso, tío. Tengo un sueño. Cuando fui a Seychelles... Estábamos en la mejor playa de Seychelles. Es espectacular, recomiendo Seychelles. Y además es muy aventurero, tienes mucha junglita, tienes montaña. Y hay un hotel, Four Seasons, es de las mejores marcas de hoteles del mundo. Y las playas en Seychelles no pueden ser privadas, es ilegal. Entonces tú puedes entrar a cualquier playa. Fuimos a la playa de Four Seasons, que es la más bonita. Petit Ans, si no me equivoco. Y creo, a lo mejor me estoy confundiendo, ¿eh? Y había una suite gigantesca, porque se veía desde abajo, que era un acantilado que lo veías todo. Y yo me acuerdo mirar y decir, un día voy a pagarme esta puta suite, que la busqué y a lo mejor eran 50.000 euros, ¿sabes? Pero es como un sueño, es una tontería, es un capricho estúpido, pero fue como un reto personal para mí. Mira, eso a lo mejor me lo gastaría, pero no por el sitio, sino por un objetivo cumplido en la vida. ¿Sabes? Sí, de tener esa suite ahí. Como de, tío, ¿te acuerdas cuando lo vi desde abajo? Pues ahora estoy aquí. A veces, tío, la vida son cosas así, ¿verdad? Es que yo no, porque me encanta ese rollo de vacaciones. Yo no paraba de jugar a volei, de irme al tenis. de hacerme me iba con kayak claro yo me lo he pasado muy bien es que a mí yo podría estar un año así yo podría estar un año en un resort de estos o da igual en una casa mía y aventura bueno aventura deportes estar con mi tele gigante y todo tú no tú te aburres me aburro un poco bueno ya empecé me llevé libros y cosas para leer guapísimo bueno a mí me gusta eso y te las maldivas a leer libros sí Uno de verdad. Mientras lo pienses, vamos a la siguiente, que estamos en la primera noticia. Nate, hoy quieres hacer tu récord, me has dicho, ¿no? Yo estoy haciendo comentarios muy sutiles y... Nate, esa va para ti. demandan a Elon Musk por 235.000 millones de euros por supuesta manipulación del mercado y de los valores de las criptomonedas. ¿Quién lo demanda? Es una demanda conjunta, diría.
[S2] Yo. Qué matrimonio. He perdido toda la pasta que tenía ahí.
[S1] Es una de más, harto lo digo, que lo tengo aquí. Pero bueno, mientras tanto, esto es de la época de que él utilizaba Twitter y redes sociales para poner los logos de X o poner el Dogecoin, etcétera, etcétera. Él se ha defendido diciendo que todo esto eran bromas, como por ejemplo cambiar el logo de Twitter por el de Doge, que esto lo hizo hace qué? un mes y medio. Sí, por ahí. Y que no es una técnica especulativa para hacerse más millonario. ¿Tú qué dirías, Nate? ¿Dirías que esto él lo hace para ganar más dinero o que es un simple troleo que juega?
[S2] eres alguien que se va a las maldivas a leer libros A partir de ahí ya, o sea, durante media hora los ataques tienes que, o sea, irlos...
[S1] ¿Qué bien queda, eh?
[S2] Lo de no leer libros.
[S1] Yo me cogí mi portátil potente y todo y me jugaba con la tele espectacular, viendo el mar. Yo follaba más que viciar, ¿eh? Bueno, pero estabas viciando también. Ah, sí señor, es un vicio, amigos. Vale, vale. No, pero en serio, que hay muchas cosas que hacer, tío. ¿Lo tienes, eh? Lo tengo. ¿Te lo has leído? Lo has empezado, es decir, has abierto... Me cago en la puta. ¿Tú lo has leído? preguntando a ti, Nate. Una cosa, Alberto, una pregunta. Yo estoy esperando al audiolibro. ¿Lo vas a hacer o no? Sí, claro. Ahora mismo. Empieza el audiolibro. ¿De qué va el libro? Uy, no, esto es un coñazo. no mira si quieres puedes el mundo es tuyo los sueños están para cumplirlos el universo siempre conspira a tu favor porque tú eres especial y todos tus problemas sólo están en tu cabeza puedes ser rico y famoso solamente con proyectarlo con tu imaginación en una ocasión un sabio que vivía en la montaña me dijo que nunca desistiera de mis objetivos porque las señales estaban ahí no Es un poco dramático. ¡No! Olvida toda esa bazofia. Ni eres el centro del universo ni tus sueños más locos van a cumplirse. Deja de fliparte. Probablemente no vas a triunfar, ni de coña, porque no eres especial. Al menos, no como tú te crees. Olvídate de todas las chorradas de los libros de autoayuda y de los gurús baratos, de los criptobros y de los que dicen sé tu propio jefe. Y aquí termina, ya es un poco el spoiler esto.
[S2] No bajarás al Titanic, faltaba ahí. No bajarás al Titanic.
[S1] Así es la puta vida, amigos. Vamos a comprarlo todos juntos, ¿vale? Todos juntos a comprar este libro. Así es la puta vida. Quiero decir una cosa, ya está a la venta en México y Argentina. Podéis comprar Así es la puta vida en México y Argentina. Y Uruguay, pasas. La editorial. Habla con Penguin.
[S2] No leen allí.
[S1] Cuando vayas a publicar tu libro, así fui a la casa de Ibai.
[S2] Así. Mi experiencia en la casa de Ibai, ¿sabes?
[S1] Me moló mucho, tío, el vídeo que sales tú en la casa de Ibai y que el 80% de comentarios importantes son ¿qué hace Alberta ahí? No, es que es alucinante, o sea, vas a un vídeo.
[S2] Yo hay un momento, ese día tengo que decirte que hay un momento. Que lloraste. En el que, no, no, cuando estabais haciendo la entrevista, Que digo, bueno, aprovecha ahora, mientras hacemos la entrevista, que hagamos todo, configurar el PC. Yo en el momento en el que me siento, me veo sentado en el PC de Ibai, con su teclado, con su ratón, con todo, y digo, ¿qué mierda estás haciendo aquí? O sea, ahora mismo aquí la puedes liar pardísima. De repente yo aquí hago, yo qué sé, configuras mal el, yo qué sé, la UAC. Le hackean el PC otra vez, como la había hackeado antes.
[S1] No habéis técnico, Wack ni Wok, ¿eh? Por favor, pido.
[S2] Es Wack. Siempre bajo que tú no quieres bajar. No sé de qué me hablas. Escribe Wack ahí. Albert, escúchame. ¡Ah, el UAC! El UAC, tío. Escúchame, Albert. Estuviste feliz. Sí, hombre. ¿Te lo pasaste bien? No tanto como aquí ni como en casa de Nate, pero estuvo bien. ¿Cuándo me harás tú?
[S1] Nate, ¿cuándo me harás tú a mí un ordenador de estos tan guapos?
[S2] Tiene que estar tan mejor aquí que... O sea, Jordi, aquí hay una relación. Puedes haberlo priorizado. Y le prioricé, ¿no? No.
[S1] Pero el mío es de comprarlo en Amazon, ¿eh?
[S2] Ah, no, sí, es del Carrefour el tuyo ahora.
[S1] No, pero es que no hay… El mío no es una puta pecera. No saca cerveza, no tiene fuego. Tú me lo pediste así. Sí, ¿por qué me dijiste que me harías uno súper mega ultra loco? Cyberpunk ahí, loco, sí, sí. Bueno, venga, vamos a hablar. ¿Cuánto se va a hacer? No te voy a mentir, hay un poco de cola de espera Pero se hará ¿Hay cola?
[S2] Si llevo meses diciéndotelo Ahora hay que acabar el de Nacho Hay que acabar el de Seba Vamos a las cosas Noticia bomba Elon Musk Y Mark Zuckerberg Se acaban de retar Para un combate de MMA
[S1] La cosa empezó como una puta broma. Mark Zuckerberg creo que es bastante bueno haciendo jiu-jitsu. Sí. Y lleva bastante tiempo y años entrenando. Es lo que tiene ser un robot. Hay un momento que tienes que como engrasarlo, ¿no? Tus partes. No sé quién fue que fue como, oye, ¿tú te atreverías contra Musk? Pero Musk hace algo, tío. No, Musk gana dinero. Le metes un sopapo así y quizás muere Elon Musk. Musk no tiene pinta de McGregor. No tiene mucha pinta. Ni físico. Al menos Zuckerberg se nota que está atlético. No sé si sabe pegar hostias, pero atlético está. Alberto, ¿a quién apuestas? Yo a su que ver, clarísimamente. ¿De 0 a 100? 100. Hombre. ¿Se puede ver el milagro?
[S2] En serio, tío. Es una puta foca rechonchalla, tío. No está tan mal, ¿no?
[S1] Sí, eso también ha sido feo, ¿eh?
[S2] Pero está ganando enemigos, tío.
[S1] Digo, para luchar en un ring, o sea… ¿Tú has visto a un peleador que se llama Daniel Cormier?
[S2] No. ¿Quién es ese? Salió en el... Sí, en el Dogfight. ¿Estuvo o no? Sí. Ese es el único combate que viste en tu vida, ¿no? No, no. Yo ahí iba con miedo, tío. Buah, que mira sangre. Es verdad que me dijiste que tenías miedo de ver sangre.
[S1] En el de Bare Knuckle. Este tío es uno de los mejores peleadores de la historia de las MMA. ¿Me estás comparando a este con Elon Musk? Igual están por ahí, de gordos, ¿no? A ver, es un tío con kilos de más y es una puta bestia de matar. No tiene nada que ver. Elon Musk podría tener el cuerpo que tiene. Si no es el cuerpo, Elon Musk tiene cara.
[S2] De que me vende la barra de pan cada mañana Esa es la cara que tiene ¿Qué significa eso?
[S1] Te estás metiendo con los panaderos ahora Pero hay una cosa, el panadero tiene cara de tonto Entonces no entiendo ¿Sabes de qué soy fan yo?
[S2] De Superbert Es verdad, pero yo no he dicho de los fruteros, he dicho de los panaderos Que el panadero de mi barrio es muy tonto Bueno, tú dices que es Zuckerbergana Hostia puta
[S1] ¿En qué calle vives? Di el número de calle, porfa.
[S2] No, sí, claro.
[S1] Oye, Nate, ¿a quién le das? ¿Mark Zuckerberg o Elon fucking Musk? Elon Musk nos recuerda un poco a The Grefg, rollo siempre gana. Musk haría algo, yo creo. Se toparía. Algo haría. Se pondría un brazo cibernético. Elon Musk se volvería loco, tío. Es rollo... Pero chalao, ¿eh? Bueno, pastillas se toman ya, pero ¿quién ganaría entonces? Hostia, me mola mucho que le llames Marc, que es como tu pana, ¿no? Marquito 2. A mí me cae mucho mejor Iron Mask que Mark Zuckerberg. Que a mí es de los que peor me cae Mark Zuckerberg de todos. A lo mejor es eso también a veces escucharlo. Pero es que yo creo que Facebook es de las peores compañías... Bueno, lo intenta, tío. 30 segundos. Nacho, que tienes unas ganas de fama que no te aguantas, eh. Tienes unas ganas del contador ese. ¿Cuánto queda? Para el contador. ¿Puedo mear? ¿Se ha parado el contador? Perfecto. Pues va a estar un rato parado. Y tú te estás meando, que eres como un niño pequeño, tío. Pareces tu segundo de la ESO. A ver, ¿has levantado la mano para ir a mear? No, no lo he levantado. Tienes que levantar la mano para ir a mear a Klaus.
[S2] Cuando ha dicho lo de si bajo el Titanic me estoy cagando o qué, es porque se estaría meando y dirónlo.
[S1] Seguimos después del parón titán para Nate. Sí, claro. Ese momento tuyo. Team Pipi. Está bien que la gente se entere de lo que ocurre. No aguantó mucho hoy, eh. El streamer español, Grenhair, es baneado indefinidamente, pero creo que luego le han corregido y le han puesto un ban de 30 días. De Twitch, por hacer directos con una estética y personaje... a lo terrorista árabe. Grenheir, que aclaró que todo era broma, mientras estaba en la serie de Bellum, que es la nueva serie de... bueno, de streamers y todo eso, miró vídeos de... de captación de terroristas en directo, razón por la que ha sido baneado y al final, como os comento, le han quitado el baneo de... indefinido, que claro, es como decir, ya nunca más vas a poder estar aquí, y le han puesto uno de 30 días. Ah... ¿Qué os parece? ¿Te parece que, Albert, forma parte del humor esto, el tener esta estética, ya me entendéis, todo tapado a lo yihadista, o ya es pasar líneas?
[S2] Hombre, yo creo que posiblemente esté más en la parte que has dicho después de reproducir vídeos de captación y demás. Quizá eso es lo más... A ver, esto de mierda de contenido es que... O sea, ¿cómo tiene esto cabida aquí? No la tiene en ningún concepto. Que no es disfraz en sí. Aún así, yo de verdad pienso, aquí lo he comentado muchas veces, que el... Casi me echan por esto, bueno.
[S1] Y mira que qué debe poner aquí. ¿Y por qué es el chocas? Porque creo que la serie es del chocas, el chocitas de mi corazón. ¿A ti qué te parece, Nate? ¿Crees que es un cruzar la línea o bueno? Lo puedes entender. ¿Está bien? Gente, es que me quedan un par de semanitas. Nate está en fase terminal de la vida.
[S2] Jordi, esto es verdad y tú lo sabes, que hablé contigo. Estuve meses preguntándote, ¿voy a trabajar con Nate o qué? ¿Tú cómo lo ves? ¿Es un sitio seguro al que ir? No sabía nada de que se estaba muriendo. Fue llegar primer día y llega por la puerta...
[S1] gotas de sangre, clac, clac, clac a lo Brian Carlson en Breaking Bad digo, si le queda nada tienes unos dolores en el pecho que no son normales no, no, no, la verdad es que no sí, sí, sí, por aquí está interesante tienes malos los pulmones o el corazón o el pecho algo mal tengo, alguna cosa hay muchas cosas aquí yo creo que también me ha dado un poco sí, sí, me ha dado un poco contratado Si te ha dolido Me ha llegado su nombre y me ha dicho Exacto, porque me han dicho que estás bien servido Yo para mí la experiencia es lo que me llevo Vale, oye Vamos a hacer una cosita ¿Por qué no trabaja medio año gratis Para probar qué tal lo hace?
[S2] Comprometido Estabas muy desesperado, Albert O sea, esto significa que tú No tenías sentido Lo que llegaba a escribir yo por cuatro chavos Bueno, a ver Sí, está bien que lo baneen Bueno, pasemos a la siguiente O sea, no hace falta No hace falta banearlo de por vida Pero un sustito está bien no ponga mensajes de captación menos mal que ha respondido eso porque como hubiera dicho no, te juro que en el siguiente directo tuyo aparezco vestido de talibán pero con el chaleco y los detonadores, ¿sabes?
[S1] es que me falta un poco de contexto porque si realmente todo era muy irónico, muy sarcástico y muy de cachondeo, aunque estuviera viendo vídeos de captación o supongo que habrá puesto incluso en Youtube yo que sé, yihadistas es que no sé cómo fue el tema bueno, pero tú no conoces a Twitch que entiendo que le baneen si lo que me extraña es que no lo hicieran de ipso facto pero es que depende del tono este chico creo que es el que hace IRL que viaja mucho es un crack va un poco al límite el contexto ya no justifica hoy en día el tema de no, el contexto es que era una broma hoy en día ya no justifica tanto es un tema peliagudo el tema del terrorismo pero es como todo, al final donde ponemos la línea ¿no? ¿Dónde está la línea entre el mal gusto, entre lo legal e incluso ilegal? ¿Dónde está la línea? Parado en 16 segundos. Pues añádele 5 minutos. Mira, el otro día, ahora vais a flipar, la anterior tertulia, esto es espectacular, una nueva historia de amor entre YouTube y Jordi Wilde. Subo una tertulia con Salva y con Zaza. Tertulia normalísima, que no había ningún tema demasiado peleagudo, por no decir ninguno. y de repente me llega un mensaje de youtube que me dice que me han puesto la tertulia la entera más 18 años que eso ya es es el hachazo a un vídeo ya no es que te pongan en amarillo también que evidentemente ya no es el tema del dinero es que te lo esconden de sugerencias te lo esconden de la búsqueda adiós adiós el vídeo se queda parado de visitas y llevaba público cinco horas Coño, con todos los problemas que estén con YouTube. Hablo con la network, hablo con YouTube. ¿Qué ha pasado? Ah, razón. Después de 5, 10 o 20 horas. No, es que en el título ponía Nacho está jodido de salud. Se me han puesto un vídeo en YouTube para más 18, que es en la misma categoría que pornografía, que violencia extrema, porque en el título era Nacho jodido de salud. Jodido. Y de hecho el vídeo me lo han dejado en amarillo, me quitaron el más 18, porque cambié eso y puse Nacho ingresado en el hospital o algo, porque al principio del vídeo digo, amigo, súper triste, casi a punto de la lágrima, digo, es que Nacho está jodido de salud. Pues esa frase, al haberlo dicho al principio de un vídeo, queda para amarillo para siempre, el canal de YouTube, siempre. Eso lo descontaría Nacho, ¿eh?
[S2] Bueno, más que a Nacho, entonces ese vídeo no se ha visto demasiado. No. Pues aquel contador que hicisteis con Salva de que llevaba 17, yo esa no se la contaría. ¿O medio? Sí, 17 y medio. ¿Tú eres el número uno ya? Ahora sí, oficialmente ahora sí. ¿Has superado a Leo?
[S1] No, y espérate hoy, Nate, que creo que hoy vas a romper todos los... Oye, estoy muy callado. Sí, casi no te he escuchado, que tienes algún problema de pólipos también. Tienes jodido aquí, lo del pecho te ha subido para arriba.
[S2] Hacemos una cosa, Jordi.
[S1] Dime.
[S2] Hacemos una cosa así, mira. Super destrangis. Esto la miniatura mañana, que se vea… Otra vez, Nacho. Que se vea cómo estaba, tío. Que se vea cómo estaba.
[S1] Hoy es… Ojo, eh. Muy bien, muy bien. Qué cara dura. Hoy para ser la última tertulia realmente estamos al nivel. Venga, va. Un influencer chino. Es que estás graciosa. Gracias a la inteligencia artificial y a utilizar Deepfake y Deepface. Consigue engañar a cientos de miles y millones de personas al hacerse pasar por un soldado ruso que estaba combatiendo en la guerra contra Ucrania y era un chaval chino que utilizó técnicas de IA para ponerse una cara diferente. Y durante meses ha estado engañando a todo el mundo en TikTok, en Instagram, ha ganado 400.000 seguidores, no paraba de crecer, aprovechaba para vender productos como vodka ruso, hasta que, al final... La gente ha descubierto de que este tío era un estafador y de que estaba engañando. Y aquí lo tenéis, porque el tío es... Este tío es un crack. Esto se llama mentalidad de tiburón. Aquí lo tenéis. Hostia, qué grande. Este es Jeff Gennie, también conocido como Jing Tao. Aquí lo tenéis, el tío, el cabrón. Engañó durante meses con vídeos superproblemáticos, estamos aquí luchando por Rusia. Incluso en chino, ¿eh? ¿Cómo hablaba? ¿Hablaba en chino? Sí, pero era como que sabía hablar chino, representa. Vale, vale, vale. Y aquí lo tenéis. ¿Qué te parece? Se hacía llamar Bauer Ketchati. No, dilo, dilo, dilo. Nate, venga, empiezas contigo. ¿Qué te parece esto? ¿Cómo engañó a la gente, verdad? En el mundo de la informática también hay mucha mentira en TikTok. Hay trolas gordas. Es que si entiendes un poco, dices, ¿qué coño está diciendo este pavo? Entonces, claro... Aquí ya, más que ruso, un poco mongolo, ¿eh? Pues esa zona final de Mongolia que está... ¡No, no, no! ¡Hombre, no, no, no!
[S2] Yo lo he entendido de la otra forma, también. ¡No, no! ¡Joder, yo lo he entendido bien!
[S1] A ver, Mongolia está entre Rusia y China.
[S2] Más 18. A llamar a YouTube ahora, que no, que quería decir que era...
[S1] se me ha ido la lengua perdón y encima dice que no, que lo hemos entendido mal yo estaba defendiendo la he insultado así súper gratuitamente no, mongol, mongol, perdón sí, sí mongol, coño, de Mongolia o sea, yo lo que quiero decir es que Blancho, capital de Mongolia un gran pato, hostia puta Joder, Nacho, te queda poco para venir, eh. Para que la gente vea lo cascado que estás. Te recuperarás. Mira con el abanico, eh. Pero míralo aquí, en la central nuclear. ¿Y esto qué es? Es una bomba. Es un cohete o algo, ¿no? ¿Cómo puede la gente al ver querérselo todo en TikTok, tío?
[S2] Es increíble.
[S1] Es que me flipa esto, eh, tío.
[S2] Es increíble.
[S1] Bueno, y esto aquí, sí, esto es típico de la Rusia más profunda y Ucrania, ¿verdad? Esto es típico. Esa es la... Esto es marihuana. Bueno, ¿qué te parece? Estamos atontados.
[S2] Fuera coñas, a mí lo que sí que me denota esta noticia es... O sea, el mundo no está todavía... O sea, desde luego no está nada preparado. O al menos, por ejemplo, desde luego, el público de TikTok... con la incursión de la guía, tío. No está preparado para saber identificar Ya no solo que una cosa sea real o no, sino encontrar argumentos como para poder determinar que esto es o no es real por culpa de la IA. O sea, al final nosotros podemos decir, hostia, se ve falso, ah, no, porque aquí fíjate que tal, o esto no puede ser. Pero para la gran masa, para el consumidor de TikTok, que digamos no es, o sea, no salen de ahí muchos premios Nobel, ¿no? Haciendo amigos en TikTok. Ya, ya, ya. No, pero estamos entrando en una época y demostraciones son, por ejemplo, esto que está saliendo ahora, las canciones cantadas con la voz de Auronplay. No sé quién está diciendo un discurso tal cual. Tom Cruise haciendo tal y dices… Hostia, te lo ves tú y dices… Sí, sí. ¿Esto es verdad o no es verdad?
[S1] Que nos tiene un poco… Va a ser un problema Es verdad que se tienen que regular Sobre todo a nivel de engañar Ojo una cosa Sigue. Pero sí que es cierto que es la revolución que tenemos ya enfrente. Esto no es Bitcoin, esto no es las gafas 3D. Esto es una revolución real, palpable y que ya se está usando desde hace años. Todos los algoritmos son IA's. Las plataformas funcionan por IA. No hay señores que están todo el día mirando cosas.
[S2] Pero el problema es que ya está aquí. Antes lo decíamos.
[S1] Pero es que ahora ha llegado al gran público. Al usuario. Si le enseñan cómo va el CGPT, en un minuto y medio ya puede sacar recetas de cocina, ya puede saber cómo se hace un cóctel molotov. Cosas muy guays y cosas muy peligrosas. Y luego está el tema de los deepfakes y el engaño, etc.
[S2] Pero la sociedad, o sobre todo en este caso, para los más jóvenes de TikTok, la educación... no se ha adaptado lo suficientemente rápido lógico como para educar entrenar saber qué se puede creer saber qué no y antes de que alguien se identifique como falso o sea es más rápido la viralidad que el decir oye que esto era mentira da igual cuando se detecta que eso es mentira ya habrá hecho el engaño el daño lo que haya podido hacer bueno la fake news que vamos años viviendo incluso que un medio saca en facebook es una noticia de una cosa que es mentira pero ya se ha ya lo han leído antes la fake news era como Te hablo de hace un par o tres de años, la fake news era un titular que hacías una foto y decías, guay, esto canta que flipas. Hoy en día, o tienes un ojo de... o te la comes.
[S1] Mira, también es cierto que es verdad que tienen mucho impacto las fake news, pero como estamos tan rodeados de constantemente nuevas noticias impactantes, porque el mundo se ha convertido en un catálogo de impactos, el mundo es un impacto hoy en día. Si no llamas la atención y no eres impactante, no existes. Que aunque te haya causado un shock, dura poco. Porque ya seguramente en un par de días hay un nuevo shock. Y en un par de días más hay dos nuevos shocks. Y así vamos avanzando. Conseguimos estar constantemente impactados, pero a la vez le estamos restando mucha importancia a esto mismo porque es que tenemos tantos estímulos que no nos llegan dentro del todo. Súper superficial. Ah, esta teoría del gemelo del Titanic es muy antigua. Bueno, es mentira. Ellos te dieran que no, que la mentira es lo oficial, que había un barco gemelo y tal. Pero esta es antigua, esta teoría del barco gemelo de Titanic. Yo la llevo escuchando, o sea, rollo incluso antes de internet. Es como un clásico. ¡Hostia! ¡Hostia! y llegaron al mundo de Doom John Calma que se estaba esperando y son los nuevos marines espaciales molaría no pero o sea que he visto tiktoks hasta de esto ¿sabes? Vamos, ya que estamos en Rusia con el tema ruso, con la noticia sin duda de la semana. La rebelión del grupo Wagner contra Vladimir Putin y contra el gobierno ruso. ¿Te has enterado? ¿Te has enterado? Sí, sí, sí. Petardos, ¿eh? Hubieron. La verdad es que ahí celebraron la verbena a por todo lo alto. Para la gente que no lo sepa, ¿qué pasa aquí? Grupo Wagner es un grupo de mercenarios liderados por Jeff Gennie. Creo que se pronuncia Prigozhin, no Prigozhin. Prigozhin diría, ¿eh? Que ZH es como shh en ruso. Pero bueno, si me equivoco, rusos cariños míos, perdonadme. Un tío que era uno de los oligarcas de confianza de Putin. durante muchos años ha estado cerca de él, de hecho se hizo millonario como muchos oligarcas de repente acercándose a Vladimir Putin y en su caso era conocido como el chef de Putin porque su negocio era de catering, de comida. ¿Cómo ha pasado de aquí a ser el líder del grupo mercenario Wagner, que no se ha creado para la guerra a Ucrania, sino que ya habían estado en la África central y en varios sitios del mundo con ciertas misiones, mercenarios a sueldo, pero siempre relacionados con Rusia? ¿Vale? Han sido Una parte indispensable para Rusia en esta guerra de Ucrania. Ya hacía meses que Prigozhin había hecho vídeos contra el gobierno ruso. ¿Os suena algún vídeo suyo? Hay uno muy famoso que está él directamente hablando sobre todo con Sergei Shougu, creo que se llama, que es el ministro de defensa ruso, y contra Putin, diciendo que mira, los muertos, porque era un ataque fallido, estos muertos son vuestros, porque él decía que no tenían suficientes municiones. O sea, la guerra de Ucrania está siendo un desastre para Rusia. Esto es innegable. Que a lo mejor al final ganarán, ya no lo sé. Pero que está siendo un desastre de recursos, de aislamiento mundial, una imagen pésima y encima tu mayor valedor militar se te revela. ¿Por qué se revela? Bueno, la historia fue así porque hay varias cosas. La primera, el viernes, Prigozhin hace un nuevo vídeo. Un vídeo en el que ya directamente dice que Putin... mintió al mundo cuando habló de los motivos reales de la invasión a Ucrania. Hostia, pero que es youtuber. ¿Por qué? ¿Sabes dónde lo peta? En Telegram. Es ahí donde saltan los vídeos y luego de ahí suben a todos lados.
[S2] Sale mal.
[S1] Sale mal. De hecho, mira, aquí lo tienes en el vídeo de viernes. Hostia. Youtuber, ¿eh? Sí, tiene pinta un poco de youtuber de tecnología, ¿no, Nate? Sí, sí, total. Hay alguno que se le parece. Con una placa base. Sí, pensaba que decías que se parecía a Albert. No, pero me molaría estar ahí, tío. Te molaría estar ahí con... Cuando se acabe, solo cuando... Bueno... Hace un vídeo duro, ¿vale? Es un vídeo duro, duro, duro. Y anuncia que, bueno, pues que el gobierno es un desastre, que están destruyendo a nuestros muchachos, han destruido las vidas de decenas de miles de personas y que van hacia Moscú. Entonces, coge a su ejército militar privado y van hacia Moscú. Tal cual. Van para allá. Dejan Ucrania y se van para allá. Consiguen avanzar cientos de kilómetros. Objetivo, llegar al Kremlin. No se sabe para qué. Si para deponer a Putin, si para... Hacer un golpe de estado, no se sabe por qué. La gente los aplaudía. Se hacía selfies con ellos. De hecho, hay muchos vídeos de gente incluso con él, ¿no? Haciéndose selfies y tal. Consiguen conquistar así una ciudad que es Rostov-on-Don, que es bastante importante porque hay un centro militar y tal. Siguen avanzando. Creo que llegaron hasta una ciudad llamada Voronezh, que está como a unos 200 kilómetros de Rusia. Ellos abandonan Ucrania. Como que entraron ahí en plan de… No, no, tranquilamente. La gente aplaudiendo y tal. Y de repente, cuando ya pensábamos que esto era imparable y que llegarían a Moscú y ahí ya, veremos qué pasa, se depone todo y él dice que lo paran para evitar un derramamiento de sangre rusa. Se sabe que han habido negociaciones, de que Lukashenko, el presidente de Bielorrusia, también ha estado por ahí metido. Y llegaron a un acuerdo. El gobierno de Putin dice lo siguiente. Si tú... Porque, ah, vale, esto no lo he contado. Al hacer esta rebelión se le pone precio a su cabeza. Claro, va a ser detenido por rebelarse contra el gobierno. Dicen que le perdonan la acusación si se marcha, se exilia a Bielorrusia. Está al ladito y le quitan todos los problemas, pero tienen que parar esta rebelión ya. Y lo hacen. Esto fue hace un día y medio. Están saliendo nuevas informaciones de que el gobierno ruso había amenazado a las familias de los mercenarios Wagner y que ese es el gran motivo por el que dejaron de repente esto. Otros que Prigozhin ya no está entre nosotros porque lleva un día y medio desaparecido. Nadie lo ha visto. No se sabe dónde está. Si está en Bielorrusia, si se ha ido de Europa, si le han pegado un tiro en la nuca... No sabemos nada. Es una puta película de Tom Clancy. Total. Pero eso es lo que demuestra, y es una cosa que es evidente, la fragilidad actual del poder militar ruso. Es decir, que estos militares privados hayan podido casi llegar a Moscú en un día no es una buena indicación. O sea, para la gente este tío era como para ver el Rubius. Claro, claro, hoy en día… Juega al Diablo 4, juega al Diablo en la vida real.
[S2] Al Diablo Ucrania.
[S1] Ucrania 4.
[S2] Ucrania 4. Lo que me deja sorprendido es eso, la imagen que recibimos desde aquí, también sesgada, es la de que en Rusia, bueno se lleva tiempo diciendo, es que no saben lo que está haciendo Rusia porque como todo el consumo, la información está controlada, pues lo que se dice es que lo de Ucrania es mentira, que quienes atacan son los ucranianos.
[S1] Eso no se ha dicho nunca, que habían atacado el tema del Donbass y sí que es verdad que ellos decían que rusos estaban siendo incluso de genocidio Putin.
[S2] Que tenga ese apoyo Rusia, al final a mí lo que me denota aquí es un poco el hecho de... Creo que estamos empezando a ver algunas de las primeras consecuencias graves que está teniendo Rusia... consecuencias graves de todo el conflicto con Ucrania. O sea, es decir, que al final ya no es solo que te puedan ganar un externo o que te pueda resistir un externo, sino como decías, el hecho de dejar de tener el apoyo popular, la imagen que tienen de ti en el mundo, Todo el tema económico, o sea, es el tema de que Rusia acabe colapsando internamente antes incluso de que la derrota o, digamos, el freno te lo ponga un país externo, una organización. O sea, me resulta sorprendente eso, el hecho de ver a una Rusia tan frágil internamente. Porque yo, cuando esto, el sábado creo que era, que cuando vimos la noticia de que está en Moscú ya y que van para el Kremlin, era como...
[S1] Que no es verdad eso. No llegaron a 200 kilómetros. Pero es verdad que avanzaron súper rápido.
[S2] Digo, ¿cómo puede ser? Si no es por el hecho de ser tan frágil como para no poder ni frenar esto. A mí me...
[S1] Realmente, porque creo que su carácter ruso le va a impedir hacer esto, pero lo mejor sería ya que Rusia... dejara la invasión se fueran y pactaran algo pero no lo van a hacer porque para Putin decir eso sería su fin político reconocer que no han podido que es una derrota sería su fin político a los días está fuera Es que no sé cómo acabar esto, pero esto es una sorpresa. La gente no se esperaba algo tan heavy. Es verdad que él ya se había cagado en la madre que los parió muchas veces, pero era como ya el abuelo cascarrabias. Pero ahora ya no, ¿eh? ¿Qué va a pasar con Wagner ahora? Son 50.000, dicen. Sí, es que todavía hay Wagner.
[S2] Aquí el tema está un poco en lo que decían es... Me acuerdo que las primeras noticias que salían o comentarios o reflexiones era como, hostia, a ver si este acaba con Putin tal cual... La ideología de este, por lo que tengo entendido, era un Putin elevado al cuadrado. Quiero decir, que lo mismo el chico apretaba el botoncito, era en plan, que no me dais municiones, esta es la munición que quiero, pum, venga, toma por culo. Bueno, se quejaba del estado en el que estaban el ejército, las tropas, durante la invasión del crónico y tal cual. Pero que no es que sea un tío en plan, lo que estamos haciendo en Ucrania está muy mal hecho. No, lo que está diciendo es, hace falta más mano dura, más bombas, ¿sabes? Que lo mismo, mejor que se quede Putin y no un colgado de estos. Usted es un enemigo de Stalker tal cual o de Metro, ¿sabes? Total, eh, total, total.
[S1] Es el tío que te recibe en la base, te voy a dar la nueva misión tal cual, tenemos que infiltrarnos. Cómo me gusta tener a dos frikis aquí delante, porque veis videojuegos en todos lados.
[S2] Yo quiero Stalker, tal cual.
[S1] ¿Tienes ganas del S.T.A.R.K.E.R. 2?
[S2] Es el juego que más espero. ¿De toda tu vida? No, de este año lo que queda. ¿En serio? Más que S.T.A.R.F.I.L. Y mira que S.T.A.R.F.I.L.
[S1] Pinta muy bien.
[S2] Me he comprado el mando. Creo que en el 24 horas hablé mal en plan... A mí me pintaba un poco chusquero. pintaba fatal ¿qué has hecho interrumpiéndole? sí entré en un momento como tercera aparición de esa noche entré me acuerdo de madrugada entré en un momento en plan te cuentas dos veces ¿no?
[S1] esa del me cuentan datos de WP ¿y tú qué piensas? ¿Qué eso tiene que contar? ¿Como una vez o como dos?
[S2] Bueno, a GatosTVP, desde aquí le mando un mensaje, falta el uno versus unos que hicimos el otro día cuando se fue el indio, que sabría que sumarla en el uno versus uno.
[S1] ¿Cómo el indio?
[S2] Hostia, el… ¿Cómo se llamaba? El abisual.
[S1] Bueno, a ver, seguimos con más cosas bonitas del mundo. Hoy… Nos hemos levantado con la siguiente afirmación. Corea del Norte. Kim Jong-un afirma que el mundo está, a día de hoy, sin exagerar, sin bromas, sin mentiras, al borde de una guerra nuclear. Cuando tú escuchas estas cosas, Nate, tú eres al principio de salud tuya. Sabemos que tienes aquí, bueno, un pifostio que tú no sobrevives. Sí, exacto. Y te ayudaría con lo que tú necesites. Bueno, mira, estés como estés, tienes un amigo aquí y si puede ayudarte en lo que quieras, lo tendrás. Si te mueres de aquí un mes y medio... Bueno, con todo el pifostio que tienes aquí, ¿vale? ¿Tú eres aprensivo también en estos temas? Tú un día dijiste que sí, que a ti estos temas te dan un mal rollo impresionante.
[S2] No me mola nada.
[S1] ¿Te da miedo cuando escuchas a gente como Kim Jong-un o cuando pasó lo de Rusia? Que ahora es verdad que el tema nuclear se ha calmado bastante, dijeron que habían puesto en virus Rusia hace poco, pero bueno, no tenemos ese miedo ya. Pero este tío lo ha dicho muchas veces. ¿A ti esto te impresiona? ¿Te da miedo? ¿Te da que pensar? O pasas, ni lo piensas. Ahora ya no. No, no, y vivimos. Y nos reíamos. Entonces, yo el primero. ¿Y si están desesperados, no tienen nada que perder y lo hacen? Todo esto viene porque Estados Unidos y Corea del Sur están haciendo unas maniobras militares en la península de Corea y en una zona de Asia cercana a Corea del Norte. Y por eso, tanto Kim Jong-un como el ministro de Defensa han dicho estas palabras. Si en algún momento cualquier cosa sucede en Corea, esto va a escalar ya a una guerra nuclear. ¿Te impresionan estas afirmaciones?
[S2] A mí, ya te lo dije aquella vez, a mí me da un mal rollo tremendo. En ese sentido, pienso que... ¿Corea del Norte te da miedo? ¿Dónde nos vamos? ¿No me da miedo Corea del Norte de por sí? O sea, ese tío... A Paraguay, no es a Paraguay. No, a Uruguay. Yo bajaría al Titanic, que ahí no te da, ¿sabes? Ahí implosionas y ya está. Estás un poquillo... Yo, eso que decías, dices, vivimos en una de las épocas más seguras Yo le añado la coletilla. ¡Habla alto, coño!
[S1] Que la imagen es la de… Ah, vale, que estamos con el Prigogine. No, pues vamos a ponerlo más. Venga. Habla de Corea, por favor.
[S2] Estas cosas Nacho no se fija. ¿Dónde está Nacho?
[S1] ¿Nacho? Nacho se va. Es increíble, tío, a su puta bola. ¿Qué tienes ahí? No bebes alcohol, eh. Venga, sigue con el speech, sigue.
[S2] Pues te decía que, tú decías que es una de las épocas más seguras, coincido con eso. Bueno, es una de las épocas en las que más seguros nos sentimos y más tenemos la creencia de que no va a pasar nada, pero a su vez, que más cerca estamos a que pase algo muy gordo.
[S1] Quiero decir... Bueno, ya le has dado el problema, Nate. Mira, no te ha molado eso.
[S2] Tú dices, la época medieval. Y dices, bueno, no se estaba seguro. Es verdad que no, cada dos por tres batallas, pestes, etcétera, etcétera, etcétera. Pero no había un arma tan bestia como para que en tres clics se fuera todo a tomar por culo.
[S1] El ratón de esos que no mola tú y a mí. Una cosa, es curioso que vosotros dos tengáis novia, eh.
[S2] Que mañana por la mañana tenemos que ir a la oficina y... ¿Cómo terminarás este speech?
[S1] Porque ahora estás en pantano. Muchísimo. Mándale un besazo enorme desde aquí. Es como Sniper, ¿sabes? Sniper. ¿No has flipado?
[S2] Mañana me dirás, ¿cómo se me ocurre a mí? Es tu jefe, tío. Ahí lo tenemos. Sí, pero mañana empezarás, ¿cómo se me ocurre a mí? Escúchame, Corea.
[S1] Mira, te voy a decir una cosa, Corea, para que no te preocupes, que él ha sido un poco dramático. Deja el drama que pareces aquí… No, mira, me daba mucho más miedo el tema de Rusia… Ahí sí que no las tenía todas, cuando estaba la cosa caliente al principio de la guerra, que se hablaba de nuclear, que Rusia decía, tenemos armas nucleares, estáis muy cerca de Rusia, OTAN. Ahí sí que decía, puede pasar cualquier cosa. Corea Norte, es cierto que... Tienen sus cosas, pero también creo que les gusta hacerse más los locos, que no son tan tontos y locos como quieren hacer creer. Creo que son conscientes de que en una situación de crisis empezar un ataque nuclear sería el fin de absolutamente todo. Ellos los primeros que se van a tomar por el culo, porque además se quedarían solos, porque ahí sí que no se juntaría ni China ni Rusia. No, no tiene ningún sentido. Es decir, Rusia es verdad que están haciendo lo que están haciendo, pero no quieren la destrucción del mundo. Y que Corea de repente, porque un soldado americano ha entrado en Corea del Norte, empezará a lanzar bombas atómicas… Que también se tendría que ver exactamente qué militar atómico tiene Corea del Norte, porque es verdad que hablan mucho de ello, que hay pruebas de misiles, pero como es tan opaco, no sabemos la realidad de Corea del Norte, la Corea del Norte atómica. No conocemos lo que hay. Creo que es más habladuría y es más que estamos aquí que en una realidad palpable. No creo que Corea lance nunca, y ojalá no me equivoque, un ataque nuclear contra nadie. De verdad. Lo de Rusia me dio más miedo. Aquí lo tienes, tío. ¿Cuál es tu pixel favorito de esta foto, Albert? Es que hasta Paula... Este es bueno, ¿eh? Este es guapo, este pixel, ¿verdad? Y mira, el de la nariz. Me ha molado a mí. El de la punta. Estos dos que se juntan. Estos dos que se juntan. Bueno, va. Está Nacho a punto de entrar ya, ¿eh? Vamos a ir con una noticia y Nachete entrará. Hostia, pero es que esta es muy buena para que Nacho hable, tío. Es de tamaños de pene. Pon el contador. con el contador estamos en 16 vale ahora ya estamos ya bajando a ver dale vamos allá venga muy rápido 6 ¡Yepa! Pero esta puta mierda. ¿Por qué es alarma del móvil esto? Que pase el herido, el héroe, la persona que ha sobrevivido, un ser que ha pasado la muerte, se ha reído de ella, la ha mirado cara a cara y ha dicho hoy no, me ha hecho a mela. No, ven, ven. Eso estaba pensando. Vas a estar de pie, guapo. Sí, claro. Siéntate. Ponte aquí. Nachete. Hombre. Qué honor le doy mucho. Bueno, no te agaches. Ahora te ponemos una silla. Hacemos un parón rápido. Lo tenemos aquí a Nacho. Nos vas a contar cómo ha sobrevivido. Y ya está. Ponemos otro micro y continuamos la tertulia. A cuatro. Bueno, ¿tú quieres dormir esta noche, Nate? ¿O estás sobrevalorado? Me gustaría bastante dormir esta noche. Pero es sobrevaloración esto de dormir. Si me dejáis ir a mear de nuevo, yo aguanto. Pues venga, con la magia de la edición, yo haré sí y Nacho estará conmigo y sentado. Tres, dos, uno. No, lo hacía yo, Nacho. No te flipes, loco. Que tienes unas ganas de protagonismo. Sin salir. Desde que te operaron… ¿Has bebido alcohol? ¿Es solo tu médico? No. ¡Qué cara más dura, tío! Ahora la mentira es lo que vale, ¿no? De verdad. Vale, Nacho, hacemos un parón. Te metes dos clecas y continuamos. Venga. Aquí estamos con Nacho. Aquí estamos con Nacho. Nachito. ¿Cómo está, mi rey? No pensabas que volvía, ¿eh? Estaba soñando yo cada día. Digo, a ver si hoy es el día que por fin me lo quito encima, ¿sabes? Cada día yo rezaba a Dios. Digo, Dios, ayúdame, por favor, hazlo. Y aquí estás. Yo siempre vuelvo. Yo siempre vuelvo. Nacho.
[S2] Esto que es el frenador, ¿no?
[S1] Del frenador. Jarabe. Jarabe de palo. Jarabe de palo. Nacho, has estado mal, ¿eh? Realmente la gente se lo toma a broma, pero tuviste una infección por una apendicitis.
[S2] Encontraron más cosas ahí dentro, ¿no?
[S1] y nada, el conductillo mola mucho el toque médico de historia en la edad media la gente moría muy relajada de esta como era, de esta movida doctor Nacho Amela no estás, si quieres que lo que te ha pasado te da derecho a escribir un libro, dar lecciones de vida no estás en ese episodio como el que se olvidó el cáncer y ahora voy a dar lecciones de vida así es la puta vida 2 así es la puta vida 2 Hostia, así es la puta vida 2. Con tu cara y tu fin. No, pero has sobrevivido, Nacho. Por ejemplo, de 0 a 10, ¿cuánto valoras a Nate como tertuliano? No puedes pensar, corre. Ah, 10, 10, 10. Oye, Neite, ¿te estás saliendo con unos filopagos? Oye, oye, oye, oye. Espera, que voy a llamar a Salva para que diga alguna cosa mala. Mejora un poco.
[S2] No, no, no, yo no, no, no. No, no, agua, agua. Frenador también. Anda, vaya par.
[S1] De aquí a la cama. ¿Pero tú sabes lo bonito que es los trozos de historia que estás dejando en The Wild Project? Sí, soy consciente. Lo vamos a recordar toda la vida. Y tendremos el vídeo ahí. Vamos a mirar la tertulia esa en la que cancelaron a Albert.
[S2] Cuando ya no estés entre nosotros, podremos recordar los mejores momentos de Nate.
[S1] Bueno, ya que estás aquí, Nacho, que has sobrevivido, me alegro mucho. Hablemos del tamaño del pene. World Data actualiza y publica el mapa mundial interactivo donde se puede consultar el tamaño medio del pene de cada país. ¿Quién diríais que es el país del mundo? ¿Cuál diríais que es el país del mundo? Tú no mires, ¿eh? No, no, no, estoy mirándonos. Además, ni me sé el guión, o sea que... ¿Cuál sería el país del mundo, creéis vosotros, que tiene el miembro más grande? Nate. Kenia. Kenia. Sí. Tú, Albert. España. Tengo un aura que me protege. Es un contrato que te protege. Básicamente es lo que te protege a ti. Pues, para sorpresa de Creo Bastante, es el país con la pírula más grande. Es Ecuador. Ok… o sea van a cambiar la capital en vez de Quito va a ser Pito es un poco el rollo de la banana cotidiana gracias amigos muchos años trabajando de esto y es mi gran ilusión es tu ápice esto mira fíjate que están súper desproporcionados porque su altura media es de 1,67 vale Y tienen un... Es que yo creo que son cifras bastante espectaculares. El tamaño medio que tienen es de 17,61 centímetros. ¡El medio! Pero en erección. No, joder, espero que sí. Claro que sí. Si no estaríamos hablando, Nacho... No sé qué cosas habrás visto en tus noches de locura. Hay un mapa interactivo de, según el color, los países. ¿Me puedes confirmar que la última es Andorra? Sí, mira, Myanmar, que era Birmania antes, Filipinas, Sri Lanka, Hong Kong, Bangladesh, Tailandia… Voy de pequeño, ¿eh? Vietnam, Malasia… Esa zona… Hostia, esto ya no son prejuicios. O sea, es dramática esa zona. Estamos hablando de que Camboya tiene… Una media que tampoco sé cómo lo han mirado eso. Yo supongo que en tema médico, quizás. Pero en el médico no. 10 centímetros de media. Ha venido el Departamento de Estadística Nacional. De hecho, tócamelo huevos que si no, no funciona. 10 centímetros de media, ¿qué te parece? Esos son muchos 5 y 4, ¿eh? en la posición de españa en cuba 184 a coño pues no me lo creo esto es una mentira pero aquí no sé si habrá la operación noruega mira hostia el primer país es noruega luxemburgo mucho europa eeuu y a ver cuál es el último Viendan, madre mía, lo pillan todo, hijo mío. Tienen todo chico ahí, todo chico. Todavía tristes, hombre. Y España, eh. Mira, España, en el pito, estamos en la posición 53. O sea, Latin Lover, nosotros no mucho, eh. Con una posición de 13,85 de media.
[S2] Hombre, si le miden a él rápido, subimos 2 centímetros de media.
[S1] Eso que lo has visto en la página de Tarot. El científico de YouTube, ¿sabes? Eso tendría lógica. Que haya ciertas partes que se...
[S2] ¿tú no te rías al ver?
[S1] se ve que las hormonas alguna cosa no tiene ni idea de por qué inicia la argumentación y dice algo según un estudio científico existe una correlación entre la longitud de nariz y el tamaño del pene erecto puede ser que hay ciertas partes del cuerpo que cuando el cigoto está evolucionando se hacen en el mismo momento ahí sí que podría haber una relación Hostia, ojo, eh. Ponte de lado, ponte de lado. Bueno, depende de cómo lo mires. ¿Tú eres de sangre o de carne? Esa es la pregunta histórica.
[S2] ¿Tú vas a la playa y estás rezando que nadie te baje el pantalón o no? Eres de sangre.
[S1] Hombre, cartílago habrá. Pero yo estoy descapuchado. Tú que haces un lazo. Cuando no quieres más, haces un lazo y… ¿Cartílago te refieres a la piel?
[S2] No, el cartílago está por dentro. Ojo el debate de ciencia que estamos teniendo aquí. Yo mismo se sudo.
[S1] Vamos a poner esta imagen para este debate, ¿vale? se lo merece en la ocasión se lo merece vale, bueno hemos hablado del PNL, España está en la posición 50 y pico, no quedamos muy bien México está en la 29% Pero lo de Ecuador me ha dejado un poco sorpresa. ¿Y los uruguayos? Hostia. Nate. Vamos a ver. Aquí vamos a la verdad. Aquí no hay mentira. Uruguay, Uruguay. ¡Míralo, míralo! Ahí está. Ah, no, es Paraguay. Mira, Argentina. Argentina, 14,88. ¿Y dónde está Uruguay? ¿Dónde está? Paraguay. Control F. 14,88. Sí, a ver, déjame buscar ¿Por qué dices ese mensaje nazi tú ahora? ¿Qué?
[S2] 1488 No sale en la lista No puede ser, eso he puesto bien
[S1] Eso es muy chat, eh. Eso es muy de macho ibérico. Total, totalmente. No nos hace falta. No, han dicho, aquí la polla no se mide, se hace otras cosas con ella, ¿sabes? Muy bien. Y de teta, a ver cómo va... Españita, vamos para abajo. Mira, España, aquí la tenemos.
[S2] No está mal, no está mal. Y Uruguay, a ver si está. ¿Pero cómo se mira esto? ¿Qué son estas letras? Esto es de aprobar a Uruguay. ¿Y Argentina? Argentina seguro que está más arriba que España, ¿no? No, Pampita era de culo. Pampita, te ha marcado Pampita. La ESO me la enamoró entera.
[S1] Argentina, ¿dónde está? Está un poquito por encima de España. Bueno, esto es el CAP, ¿no? Las letras... ¿Cómo? Ah, o sea, la copa. La copa. Pero yo no me lo sé esta movida. Bueno, viva España, amigos. ¿Verdad que sí? Sí. ¿Y tú, Albert, estás contento con tu miembro o qué?
[S2] ¿Eres feliz? Hombre, no es una de las cosas que ahora mismo me preocupen. Me preocupa más cómo está el del pecho.
[S1] hostia vamos a buscar causas de muertes en países ya Juanjo ya Juanjo me duele el pecho mucho cada día a ver que te contestan si hostia Nate mira para que te quedes super tranquilo vale es un consejo y hazme caso porque va a sacarte bien yo tengo caso busca en google y pon me duele mucho el pecho cada día no para el dolor jajaja Bueno, vamos a más cositas. Se viraliza un audio...
[S2] ¿Puedes recoger un poco los pies y no invadirme mi espacio? Pero si estoy recogidísimo, cabrón. Ha llegado y se ha tumbado así. Me estaba tocando las rodillitas. No sabes pillar las indirectas.
[S1] Te acaricio la entrepierna. Llegó hasta aquí con el pie ese, tío. Es que, a ver, estamos con un tema que… La temperatura está elevada ahora. Vamos, no se quede. No era el pie. La media ha aumentado. Juguetones, hoy estamos muy juguetones. Se nota que es el fin de curso. Depende de qué lo digáis, es el fin. Punto. Depende para quién, sí. Punto. Bueno. Usted, tío, despídelo en directo a un diente de World Project, por favor. ¿De qué? A él, despídelo. Ah, que lo despida. Pero en directo. Joder. Vale, pero traigo los papeles y todo, ¿sabes? Finiquito, finiquito, ¿sabes? Oh. Nate. Y yo despido a Nacho en el mismo momento. Vale, me parece guay. Antes de que pase eso, me despido yo antes. No lo sabrás, no lo sabrás.
[S2] Lo reviento de verdad.
[S1] ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿Qué serie? ¿No te gusta Juego de Tronos? Y Breaking Bad. Sí, esa es la mejor. Durante años ha sido un poco plástico. Bueno, se viraliza en Reino Unido un audio donde un profesor le dice a una alumna de 13 años que es despreciable porque la alumna no aceptaba que una compañera suya de clase se considerara a sí misma como gato. ¿Qué? Es decir, sabéis que ahora mismo estamos en un momento en el que cada uno es como que puede elegir cómo quiere sentirse. Y está claro que en el tema de hombre y mujer se habla muchísimo. Bueno, pues estaban hablando en clase del tema de ya llegar a otros extremos. Entonces, una compañera de la niña esta decía yo es que me identifico con un gato. Entonces la niña decía que no, que no tenía lógica y el profesor, de hecho no lo sabéis profesor o profesora porque la voz está completamente distorsionada en el audio que se ha filtrado y es solo un audio, no hay vídeo y no se sabe. Pero el profesor le dice que cómo puede pensar así, que esto es despreciable y que como sigue así va a ir al decano o a la persona que haga falta de las autoridades del colegio. Hay rumores de que esto podría ser un vídeo preparado para generar polémica y para hablar del tema. Vamos a creernos que es verdad. Que no me extrañaría, podría perfectamente pasar. Yo sabéis que soy muy abierto en este tema. Me gusta que la gente, sobre todo en el tema de género, se pueda identificar con lo que quiera. Pero una cosa es eso y la otra es Jair interespecie. Por mucho que yo me quiera identificar como que soy una piedra, esto ya no tiene ningún sentido. Lo siento mucho, amigos. Eso ya destruye el raciocinio. Yo no seré nunca una piedra, una margarita, pero podría ser una libélula y volar. ¿Te gustaría, Nacho, volar conmigo? Siempre. O un Black Alien. Para ti Black Alien es un caso similar de una persona, porque yo creo que él no se siente alien. El tema del Black Alien para mí es artístico y estético. Y para él es espiritual, pero él no creo que diga tú eres un ser humano y decir que sí. Él no se identifica como alien. Sinceramente, creo que podemos ser abiertos y tenemos que serlo y me parece fantástico y es un debate muy interesante.
[S2] Hasta cierto punto pienso ya que... No, no, sigue, sigue. Creo que dices tú. O sea, podemos ser abiertos... Pero hay límites.
[S1] Por ejemplo, creo que ya ir a lo interespecie, animales, mamíferos, furros, eso ya es irnos a otro sitio que no tenemos sentido. Al final un poco también... Suelta la armada.
[S2] Toda la parte esta de tenemos que respetarlo todo y tal... Al final nos deben estar viendo este programa habrá psicólogos viéndonos y psiquiatras. Y también tenemos que mirar por ellos. En el sentido de que deben seguir teniendo trabajo y si aceptamos todo como es válido se van a quedar sin trabajo porque pensaremos que un tarao No tiene que ir al psicólogo. Y esta chica es evidente que si eso que dice lo siente de verdad, lo piensa, aunque sea para llamar la atención, lo que necesita es un puto psicólogo.
[S1] Sí, pero a ver, que tendrá 13 años la niña, tampoco es una tarada o un tarao.
[S2] Bueno, si eso es... Hombre, quizás es el momento para ir. Sí, pero... Porque está saliendo de ahí alguien... No tienes que estar loco. Claro, que pronto...
[S1] Puedes estar con la cabeza comida porque estás viendo cosas, porque tienes una depresión, tus padres son un desastre...
[S2] de ahí a enterrar cadáveres en el jardín hay un paso hay un paso entonces mejor tratarlo cuanto antes al especialista del cole al psicólogo lo que sea pero basta de aceptarlo todo hay que tolerarlo no es que me siento me defiendo una ventana bueno pues tú estás de la puta cabeza con lo cual ve a un psicólogo que necesitan gente es un trabajo como cualquier otro y contigo se van a forrar ¿y tú Nacho qué piensas?
[S1] bueno al final también puede ser ¿todo vale? ¿qué Nacho? ¡Hostia, claro!
[S2] Porque he visto que iba para allá y ha empezado a hablar el otro.
[S1] Y él, señor, sí, señor.
[S2] Sí, exacto. Tu padre te llama de una forma muy curiosa. ¿Cómo? ¿Se puede decir? Que yo sepa me llama Nacho. A veces que ha subido para allá... Subdito. Desgraciado. ¿Qué coño? Este hijo de puta. O sea, tu padre te llama hijo de puta. A veces que ha subido porque falla algo abajo. ¿De dónde está Nacho? Digo, hostia, no se lo sé. Este hijo de puta.
[S1] Cuidado, tío. Me mola, me mola. Es bien, ¿no? Me gusta, me gusta. Aquí los trapos sucios de Dirt. No se dice peyorativamente. Esa forma cariñosa, ¿no? Es amor. La madre está contentísima. Nacho, ¿cómo lo ves? ¿Crees como Albert que no todo vale y que hay límites o ya estamos en un punto en el que tenemos que respetar que cualquier persona se identifique con lo que le dé realmente la gana?
[S2] Yo con 13 coleccionaba cartas mágicas.
[S1] No, tú con 13 fumabas y hacía graffiti.
[S2] Con 13 coleccionaba cartas mágicas y jugaba al Warhammer. Hoy en día con 13 son multimillonarios. Pero escúchame... No, a ver. Perdón.
[S1] Nate, aún no has dicho nada en esta noticia. No, di, di. Vale. Que tengo... Tienes unas ganas de meter la chapa que no se puede. Ya, venga, dale. Sé dónde quiere ir. No lo mires así. De hecho, la evolución de la especie es muy lenta. ¿Podrías creerte que es real? Qué buena esa frase. Interesante. Y lo que está haciendo este profe es esto, está castigando a una persona que le está diciendo esto que tú dices es mentira. Que hablamos de los transdiscapacidad, esas personas que se identifican con una discapacidad y se autolesionan. Vimos aquí el caso de una mujer que se quedó ciega porque se hirió los ojos porque ella sentía que había nacido así. Yo no creo que él se sienta que no tiene dos dedos. Creo que está en una movida de ir a un sitio, un sitio extraño, y ese es el camino, pero no creo que él se sienta que es un alien. que tú le digas, de hecho ahora hablamos, él se considera una persona. Entonces no creo que tenga esa disociación de identidad. Pero creo que es evidente que, si esto es una noticia real, aunque no sea real, hemos visto aquí el caso de la transdiscapacidad y a veces ciertas aseveraciones que no tienen ningún sentido. Creo que se tiene que poner un límite. La frase me ha gustado mucho. Hay un momento en el que parece que lo que uno siente va a superar la realidad. Y la realidad... Bueno, que podría venir aquí Enric y Santaolalla para hablar de qué es la realidad. La realidad tiene aún unos visos de ser lo que es, ¿no? Claro, sí, sí, sí. El mundo es como es, somos humanos, somos de la especie humana, homo sapiens, etc. Yo estoy de acuerdo con vosotros de que tiene que haber un límite. De que si yo mañana digo, no, es que mira, me identifico con un pie de Nacho y me digáis, para. Demasiado grande pasas tú. Una buena vida tendrías. ¿De quién? Yo no me las muerdo, pero yo me las quito sin tijeras. Sí, de las manos. Sí, lo he podido observar.
[S2] ¿Sabes por qué he dicho SB? Porque él, como hace lo del Salva con B… Ya, porque había... Hostia, tío, qué... He hecho lo del SF. Sí, como canario, ¿no? Como canario, ¿no? Como que te va a traer.
[S1] Va, ¿quién votaríais de The Wild Project que se muerde las uñas de los pies?
[S2] O alguna chica también. Es alguien que, escúchame, es alguien que consecuentemente... Es alguien flexible. Hostia, yo a Leo la podría ver, a Leo. Llega al otro también. A Leo la podría ver porque es flexible. Si llegas ahí, llegas ahí. Y yo creo que es un natural la Leo. Cuéntaselo a Jordi a ver qué opina. Que es alguien que, consecuentemente, si llega a los pies, llega a lo de antes.
[S1] No, mira, yo podría llegar… Mira, fíjate. Yo puedo llegar perfectamente. Hostia, qué flexibilidad. Y no puedo llegarme a la polla. Es de plastilina. Igual yo también debo. No puedes llegar a la polla. ¿Lo has intentado? Cada noche hago ejercicio. Yo no llego a la polla. ¿Qué haces? Que tú vas por aquí. Yo soy posible que llegue. Que lo he visto tan flexible que he dicho… A ver, vamos a intentar si podéis hacerlo. ¿Llegar aquí? Al pie, al pie. No, tú no, Nacho. Hostias, joder. Espera, que me llaman. Sí, dime, crack. es que era gimnasta ruso nace con la genética no pasa nada algún día lo intentaréis tú también eres así medio gimnasta ruso medio taraos bueno a ver vamos con unas grandes ídolas de The Wild Project Amurant este finde ya se pega ¿no? sí este finde es verdad ¿te imaginas que le da lateza y explot? hay una implosión Amurant se suma a la moda de fichar por kick es verdad Otra más. Anunciando que se va de Twitch, yo no sé si en exclusiva o como XQC, que puede hacer algún stream en Twitch, pero tiene que estar en Kik también, ¿no? Ha hecho un vídeo bastante divertido en la que de alguna forma les pide también el contrato de 100 millones de dólares de XQC a Kik. Sigo pensando que ese contrato está desproporcionadísimo por las cifras de XQC. Estuve mirando ya fuera de cámara... ¿Qué media de viewers tenía? Pero 60.000 de media. ¿Auron? Depende del streaming. Quizás ahora ha bajado un poco, pero ha tenido momentos que seguro que sí. ¿Ibai? Tampoco. Depende de lo que haga. Por ahí andan. Pero 100 millones de dólares. 100.000. de locos es que de hecho sinceramente yo no sé cómo coño no se retira ya con eso digo gracias guapo un año es que son dos años dos años ya está igual es lo que quiere si te dan 100 millones no no yo no me retiraré nunca tío yo quiero hacer cosas a mí me mola hacer cosas pero de la cara pública para mí para mí es como la vida es como un videojuego si te doy 100 millones Albert ni me despido ni me despido o sea lo dejas tirado a Nate bueno no pasa nada Lo dejas tirado, ¿eh? Sí, sí. ¿Y tú, Nacho? A ti, a ti. ¿Me dejas tirado? Aquí, bueno, y a él, a mi familia y a todo el mundo. Si yo tengo una habitación con tus animales, al otro lado una caja. Y en la caja hay 250 millones de euros. Para fichar el MAPE. Para lo que tú quieras. Gatos.
[S2] ¿Sabes, antes que hacíamos la broma, ¿sabes qué comentario, todos los que decías antes de Ibai, me tocó la patata? Que estaba muy botado. ¿Qué broma? Hubo un comentario en el vídeo de Ibai que ponía, al menos tenemos la certeza de que en este vídeo no ha habido maltrato animal. Que alguien me conozca por eso. Te juro que estuve ahí, digo, a los gatos, antes que los gatos.
[S1] Es tipo, callémonos y hablamos. Sinceramente, me recordáis a una pareja que a lo mejor lleva 12 años casada. Ya con un estatus dentro de la propia relación. Wow. Boom. Nate, hablas tantos idiomas y has hablado con el de la verdad. Qué increíble. Es bastante sabio el puto Nate. Oye, está como muy... Está con muchas facts hoy.
[S2] Pero con esto me ha tocado los huevos ahora.
[S1] Es verdad, porque ahora hay muchos gatos. Sí, pero te has dado cuenta ahora. Solo te han preguntado tus gatos. Yo cuando me decían tus gatos, yo me quedaba ahí. Yo tengo en una habitación a tus gatos. Y en la otra, a tu familia, empezando por los papis. Ah, yo ya saben que los gatos...
[S2] Ahora lo están viendo súper orgullosos de mí. Mira a mi hijo.
[S1] Y los gatos lo están viendo también. Bueno, a ver. ¿Kik lo va a acabar petando o no, Nacho? ¿Tú qué crees? Kik. Yo estoy un poco enfadado con YouTube. Llámame cuando quieras. Mail. Jorda. Jorda, sí. Jorda. Jorda. Jorda. Jorda23. Jordi. Jordi. Jordi. Jordi. Jordi. Jordi. Jordi. Jordi. Jordi. Jordi. Jordi. Jordi. Yo no te pido 100, pero a lo mejor 10 sí. Y para mí medio. Hombre, si le dan 100... Te digo una cosa, a mí sus cifras tampoco me dejan alucinado. Tengo yo 90 millones. pero que Mixer también fichó a Shroud ahora fuera de la película no me cuadra la Kik sigue teniendo muchos problemas de funcionamiento cifras que bailan muchísimo no tengo ni idea
[S2] Gracias.
[S1] Con Mixer pasó lo mismo. Pero Mixer solo se fue ninja realmente. No, hubo varios.
[S2] Que es el top de quien quiere ver juegos.
[S1] Mixer hizo fichajes, no tan solo uno, sino varios parecidos, ¿verdad? ¿sabes lo que pasa? que yo creo que claro no habían fichado a Moranz que es un gran reclamo uno o dos es que Moranz yo creo que la putada sería si le quitan el OnlyFans ahí sí que yo creo que todo el mundo se va a Kik pero para lo que aporta en Twitch tampoco creo que la es que yo no creo que tenga fans de su contenido no creo tiene fans de otra cosa ¿no? Lolito también se fue ¿a dónde se fue?
[S2] ¿No jodas? No, no, no, en su momento...
[S1] Pero Lolito no se retiró. ¿Qué ha pasado con Lolito? Es verdad.
[S2] Pues lo de los 10 millones que ha dicho, hala, ahí os quedáis. Pero en su momento se fue a Mixer o algo de eso, ¿no? O a Facebook. Oye, pero está desaparecido, ¿no?
[S1] Es como un hombre que lo llegó a petar mucho con el Fortnite y tal, pero ahora ya no lo escucho nunca, tío. A lo mejor está con 24.000 de media y estamos aquí. ¿Qué ha pasado? ¿Dónde está Lolito? A mí, Kik, aún me sigue dando un poco de duda grande. Creo que cuando una persona o cuando una sociedad tiene costumbre de algo, es muy complicado cambiarlo. Y YouTube y Twitch están muy instaurados en nosotros. Y Kik es una copia de. Si fuera algo que aporta algo nuevo, te diría que tiene posibilidades. Pero el problema es que es lo mismo que Twitch, pero con otro nombre. Y ahora mismo peor. Entonces va a costar. No se puede descartar, pero yo creo que va a costar mucho. Vamos a más cositas. Esta es surrealista esta noticia. Condenan. a una tienda de recambios de Estados Unidos que pagó a un empleado con el que se enfadó 915 dólares que le debía con 91.500 monedas de penique y encima cubiertas de aceite de motor. La imagen es brutal. Y no es broma, ¿eh? O sea, esto es real. Y ahora ha salido una sentencia que castiga, como es normal, al jefe de la tienda de recambios, cambio de coches, a pagarle una indemnización cuantiosa. No sé si eran 40.000 euros que tienen que pagar ahora, ¿vale? ¿Estás bien o qué? ¿Cómo va el sueño? te ha venido te ha venido el bajón estoy mayor estoy mayor joder vale la historia es la siguiente bueno pero lo llevas al banco eso ya está un emple bueno cubierto de aceite una un empleado se enfada con el bueno hay una discusión lo despide y al cabo de unos días le dice ey que me he cobrado 915 euros que me debes tío o sea págame alright baby aparece al día siguiente el jefe o ex jefe en la casa con esta carreta Con 91.500 peniques... Y recubierto de aceite... O sea, sinceramente... Hay gente muy aburrida en el mundo. Te cuento una. Bueno, espera que... ¿Puedes poner cartelera los invents de Albert? No, no, esta es verdad. Esta te afecta a ti. Pero ahora va a decir mi abuelo que estuvo en el Titanic.
[S2] Esta vez pasa a mí. En el peajito que tienes aquí al lado, que es un pastizal, a mí un puto verano yo estuve trabajando ahí hace un montón de años mientras estudiaba. Estuve trabajando en el peaje este de aquí.
[S1] Tú eras de los desgraciados que nos cobraban. Exacto.
[S2] Un día de verano, un tormentón de la hostia, un puto tormentón increíble, con una cola que había en el peaje, pero infinito. Aparece el coche de un yayo, tío, aparece por mi carril, y creo que valía siete con algo, ¿vale? Y hace... Baratito. ¡Pum! Con toda la cola, ¿eh? ¡Pum! Una bolsa así entera de céntimos. ¿De céntimos? Tío, tío. Me quedé así, digo... ¡Qué hijo de puta! El tío estaba hasta los huevos de pagar el peaje. Y claro, tuvo que venir la encargada. O sea, que cabrones. Cuando he visto eso, me ha venido la imagen de la bolsa de céntimos pagando el peaje este que tienes aquí al lado. Que engañáis a la gente aquí donde estás.
[S1] ¿Por qué me pones a mí como si yo tuviera una responsabilidad? Tú puedes quitarlo.
[S2] ¿Con los coches que tienes, a lo Carmageddon? Eso lo arrancas rápido, tío.
[S1] ¿Te acordáis de la época de no pagar peajes? No, eso lo supones tú. Porque siguen habiendo peajes.
[S2] Pero yo no conduzco, tío. Es verdad que además no tiene coche. Sí que tengo coche, pero no conduzco. Pero si has pasado por un peaje viniendo aquí, que estaba durmiendo.
[S1] ¿Tienes sueño, Ney? No, no, ahí que huele a pies de Nacho Y bueno, y a otras cosas seguramente Sí, sí, exacto Los pies de Nacho son los más limpios que había ¿Tú harías esto si Alberto un día se enfada contigo? Sí, yo lo veo ¿Cuántas horas el jefe ha estado preparando esto? Era una carta con insultos al empleado. Está loquísimo. ¿qué sería la putada que le harías a Albert? si le hago esto a otro le pediría a Albert que lo prepare él oye, curro para hoy ¿qué te voy a hacer? ¿programar? ¿te ayudo con IA? no, mira, coge aceite de coche mil euros en céntimos, lo quiero para el de abajo que se va a la calle ¿y lo del peaje cómo se solucionó al final? ¿Lo aceptasteis?
[S2] Vino la encargada Montó un cirio de la hostia Pero tenía muy mala hostia la encargada en aquel momento Y le dijo, te pones delante de la cabina Y cuando toda esta cola se acabe Entonces contaremos Y era un abuelito, como vino abajo Eso no sé si podría hacerlo Claro Lo puso delante, porque era un día tormentoso O sea, cola de verano una pedazo cuando se despejó entonces nos pusimos ella y yo a contarlo se contó pelos de gato de perro o de polla que no distingas bien de uno de otro el de perro y tal el de gato no es finito
[S1] Hostia, lo he dicho con cariño. Sí, no, y con un gato vicioso. Sí, sí, una borrada es la cara. Albert, no me ha molado nada. Nada el rollito ese, ¿no? O sea, esta frase tuya con esa cara de vicioso, el pelo es finito, lo sé. Es que los de gato son finitos, joder. Mira, mira, pero aún más, ¿qué te pasa, tío? Yo creo que un gato... Que te está poniendo rojo y todo, cabrón. Una influencer veinteañera china muere en un campamento para obesos. Quya, de 21 años, pesaba 156 kilos y quería perder 100. Había perdido 50 en seis meses gracias a entrenamientos extremos que documentaba y subía a sus redes. A ver, yo espero que esta noticia no desanime a mucha gente que quiere iniciar un proceso de cambio físico, ¿eh? Que no los desanime, ¿verdad? Pero no sabemos si esto fue por el cambio radical, por los entrenos... ¿Por qué lo miras a él?
[S2] O sea, intento salir 12 metros de mi zona y hay dos pies abarcándolo todo, tío.
[S1] Observa. ¿Cuántos años tenéis? Porque aquí estamos en...
[S2] preparaditos para el día 8.
[S1] Realmente esto está degenerando a un nivel que solo suerte que Nate hoy ha venido Nate sabio. Sí, además está sabio y sereno y míralo. Hoy has venido muy sabio, Nate. Y muy guapo. ¿Quieres un Monster? ¿Quieres cafeína? ¿Quieres hacer pipí? No hay Monster. No, sin azúcar, además. Red Bull o Coca-Cola. Sin azúcar. Lo veo bien. Ah, vale, vale. Vale, vamos a seguir. Mientras tanto, el tema del cambio de peso, del ejercicio. Es cierto que yo lo que recomiendo es que si queréis hacer un cambio físico importante, sobre todo al adelgazar, que no os volváis locos tampoco. Que tiene que ser gradual y sostenible en el tiempo. Saludable. Claro, que quiere adelgazar 100 kilos en un año, pues a lo mejor no vas a poder. Y son tres años. Poco a poco, ¿no? Que la piel también se vaya acostumbrando. No sabemos si esta chica ha muerto porque ha hecho algo que es muy peligroso o tenía dolor en el pecho como Nate. Puede ser, puede ser. Yo creo que... ¿Tú intentarías cambiar si tuvieras una obesidad importante? Sí.
[S2] Importante, ¿eh?
[S1] Sí, claro. No tener unos kilitos de más. Eso no, eso es saludable incluso. Te diría que estás saludable.
[S2] Yo creo que lo haría cuando fuera importante porque, coincido contigo, a veces cuando no es importante es cuanto más cuesta realizar un cambio. A mí, por ejemplo, me gustaría cambiar determinadas cosas en plan, me gustaría un poco más de peso o menos, ese pequeñito, ese cuesta un montón porque te obliga a cambiar una rutina que tienes.
[S1] Los últimos 5 kilos, ¿no? Esos son... Eso es jodidísimo.
[S2] Porque ya estás a punto y no llegas. Importante sí lo haría, pero yo, joder, no sé qué coño hacían en ese sitio donde se hacía entrenamiento extremo, Tiene que haber un mínimo saludable. Uno puede decir, perfecto, bajar de 150 a 50. ¿Cuál es el plan? Durante dos meses no comerás. Hostia, cuidado. Si lo hacemos entre 6, en vez de dos meses, pero déjame comer algo. ¿Cómo te sabes eso? Justo en esa zona, lo que puede ser que haya. Es lo que han leído que podría ser.
[S1] eso visceral, visceral, sí joder, es visto, tío, me cago en la hostia muy bien, Nacho, muy bien y tú sabías, por ejemplo, la capital, Nacho, te lo digo así aquí no hay trampa, ¿eh? aquí no hay trampa ni cartón bueno, no me quites después de tantas mentiras a cámaras que has dicho, como por ejemplo no beber alcohol vamos allá, mira, por ejemplo, la capital la tienes que saber tú también espera, espera, que tienes aquí una pantalla de ordenador mi cara si no se la sabe él, le puede decir cualquier cosa se la tiene que saber él también mira, vamos a empezar por una fácil la capital de Nicaragua Tegucigalpa por ejemplo La capital de Bielorrusia. Muy fácil. ¿Minsk? La capital... Ahora voy por ti.
[S2] Yo acerté aquella vez y ya con eso me coroné, tío.
[S1] La capital de... Nigeria. Lagos. Tengo dudas si Lagos o Níger. Es Níger. Yo pensaba que era Níger también. Níger es un país, de hecho. ¿Níger? Níger es un país. Hostia, estamos diciendo palabras que me da miedo decirlas por YouTube, ¿eh? Ah, no. Sí, los países evolucionan. Yo pensaba que era Níger, pero es verdad. Es verdad que... ¿Cómo sabes tanta geografía, tío? ¿Te gusta Montevideo? ¿Es bonita? Hace 21 años que no voy. No, no, y espera, que van a haber 22 que no vas a volver igualmente. Bueno, ya iré, ya iré. Seguro que sí, tiene mucha pinta. Bueno, a ver. Un jugador de la NFL. ¿Qué es, Nate? Cuéntame qué es la NFL. New... New England. Ah, no quiero ver esto, tío. A ver, ha pasado esta noticia y hace muy poquito, creo que fue ayer o anteayer, un jugador estrella de la NFL. Bueno, pues es un tío que le gusta mucho la caza deportiva y... Caza un oso, lo publicó en redes y se ha liado la de Dios. Aparte de que sea una estrella de deporte, lo que tú quieras. Nacho. Nacho 1. Hostia, 1. Claro. Bueno, no, porque eres Nate para mí. ¿Cómo ves la caza deportiva? ¿Crees que puede tener incluso un toque de arte la superación del humano contra un animal más fuerte, más poderoso, más agresivo? ¿Crees que es una barbaridad? ¿La prohibirías incluso? ¿Qué haría esto con la caza deportiva? A ver, no me gusta nada ver esto. No, bueno, que se hace pajas con un personaje que es un furro. Los pajeros también. En serio, iros ya a vuestra casa. Ya está, te libero, Nate. Ya puedes dormir. Estamos categorizando animales según su belleza sexual. Has dicho, no, no, al menos no es una burra. Coño. Que es más fea. Una broma, pero te he visto el bultaco, ¿eh? Que estás solo también. Dice que resumiendo ya va siendo hora que resumas. Nacho... Te parece un buen resumen. Nate, caza recreativa, caza deportiva. Caza que no tiene una función de limitar animales para el ecosistema. Esto es otro tema. Y de hecho, incluso naturalistas reconocen que es necesaria. Porque si no, hay especies que exterminan a otras. Claro. Sobre todo invasoras. Pero esto no tiene pinta. Muchísimos. Sí Alberto ahora está súper dramático Alberto está súper dramático ¿Sabes lo bueno, Alberto? Es que no te voy a dar paso para esta Me acompaña a casa, eh ¿Visto? ¿Qué haces ya? Como íntimo. Una casa en coche y todo. Así también, ¿eh? Sí. Ajá. Sí. Y encima la foto, ¿no? Esto no mola, ¿no? Al verlo muy resumido. Vale. Si en una habitación... No.
[S2] Muy rápido. A mí me gustaría, o sea, básicamente... A ver. Si en este estado donde ha pasado esto hay licencia de armas, a mí me costaría no pegarle un tiro a su normal, básicamente. Me alegraré... O sea, me voy a acordar del nombre y celebraré el día que se muera él, su mujer, sus hijas y sus padres. Madre mía. Me molaría alguien que hace esto y lo aplico a toreros, lo aplico a... Carson Wentz. Carson Wentz se llama. Lo aplico a cualquiera que decida por... puto supuesto arte, salir con una escopeta al bosque a pegarle un tiro al animal. De forma deportiva, o sea, sencillamente por... Es que no sé ni decir por qué lo haría, porque no se me ocurre a quién se lo... Bueno, este se lo ha cargado con una especie de arco ballesta.
[S1] Ah, hostias.
[S2] Porque es un redneck, es un subnormal, o sea, es asqueroso y ojalá estuviera muerto, insisto, él y toda su maldita familia. Es así. Y lo aplico a toreros, lo aplico a toreros y a toda su familia también. Lo aplico a cazadores que van por ahí. O sea, tal cual. Y no habría que darle espacio a esto ni darle más bola. Visibilidad. Que pase Carson Wentz. Ojalá, tío. Ojalá, con 2,12 metros… ¿Qué harías? Pegarle un tiro. No, no, no.
[S1] Mira, esto me lo traje aquí… Albert, te viene un tío de 2,12, mazao. Te pego un tiro. No tienes arma con el tiro. Si va con esa arma… No, te viene. Lo mato, tengo mucha rabia. Tengo mucha rabia. La primera hostia ya se ha acabado.
[S2] Como no aciertes… Sé dónde pegar. Porque eres de Dogfight ahora. Has visto muchas pelis. Me lo contó.
[S1] En serio, tío. Yo ilegalizaría la caza deportiva, la caza recreativa, desde luego. Ahora, quieren la muerte de sus familias, sus hijos, su mujer. ¿Qué coño tienen que ver? Es que el hijo que está en el colegio, dos por dos, cuatro, ¡pam!, se ha muerto.
[S2] Quita la foto esta, tío. Qué asco.
[S1] Vale. El otro día me dijo que… Le pregunté… ¿Qué le dirías ahora? Sí que tiene cara a Redneck.
[S2] Sí que es verdad que tiene cara de… Un paleto, un subnormal. Sí, sí, sí.
[S1] Realmente la gente que va a cazar de esta forma y encima pone la foto…
[S2] Tuvimos aquí uno en España hace muchos años cuando estaba en Twitter, aquel que se puso a maltratar un lobo, un chacal, era que empezó a darle un vídeo que se hizo súper viral y que le denunciaron a maltratarlo, a darle patadas, a tirarlo por...
[S1] ¿Un gato era? No, no. No era el peluchín entertainment.
[S2] Un lobo creo que era. Pues a ese, te juro, tío. Bueno, en fin, da igual. Estoy buscando de dónde coño me viste, tío.
[S1] Sí, la de Luca Magnotta, el asesino. Ese lo tengo que hacer un día en el Rincón de Giorgio, tío. Es un caso súper increíble, el caso de Luca Magnotta, el del caníbal. Sí, sí. El caníbal, que el tío mató y se comió partes. Yo vi ese vídeo mucho antes de que fuera viral, mucho, mucho, mucho antes, en una página donde había cosas súper raras, randoms, gore y tal. Me acuerdo que la página era totalmente roja, solo me acuerdo de eso, no me acuerdo de cómo se llamaba. Total. totalmente roja y a mí que siempre me ha gustado mucho la criminología y vi el vídeo, tío. El vídeo, yo he visto el vídeo real. Así te entretenías, ¿no? Bueno, disfrute la vida. Que hablando de esto, tío, me han llegado mensajes de que dicen que se está filtrando. Yo tengo mis dudas. ¿El Daisy's Destruction? ¿Sabéis quién es el Daisy's Destruction? No. Pues tengo un vídeo en mi canal donde lo explico muy bien. Es un vídeo real. Es uno de los vídeos, en teoría, más duros de la historia a nivel de abuso con una niña. terrible en la persona que lo creó. Porque había mucha leyenda urbana, ¿no? Decían que era irreal. No, no, el vídeo es real, por desgracia. El pavo que lo hizo está en la cárcel en Tailandia. Es una historia súper truculenta y el vídeo estaba en la deep web. Pues se ve que... Me han llegado mensajes, no sé si es que eso es real, si no, si solo es un vídeo que lo imita. Pero que en TikTok hay cuentas que lo están filtrando. con un link y que... Es un vídeo muy turbio, ¿no? O sea, yo no lo he visto porque no me he atrevido, pero lo he tenido delante si no me han engañado. Pero cómo detienes por una marea... Sí, pero es que a lo mejor no están... Es que yo no lo he visto eso. No están filtrando el vídeo, están poniendo un link. Ah, vale, claro, claro. Porque es de violencia. Bueno. De todo. sexo violencia violación es una niña que le hacen de todo joder es muy heavy no no es un vídeo que era incluso era tan heavy era tan era tan violento era tan desagradable que mucha gente decía que era inventado que era una leyenda urbana más de youtube no de la deep web y no no es real y de hecho ya os digo hay un hombre que está no me acuerdo el nombre ahora como se llama tiene una cara horrorosa que está en la cárcel en tailandia de una condena creo que de por vida Normal. A ese sí que se tenía que pegar un tiro, pero de primera. Y ahora cuando he pensado en eso, digo, hostia, el vídeo de Jesus Destruction, pues de verdad, os recomiendo una cosa, yo digo en serio, por mucho que os pueda dar curiosidad, que es humana la curiosidad, y lo entiendo, os demorbo pensar, ¿qué será? Lo voy a ver. Mira, hacedme caso. Denunciad a la persona que cualquier cuenta que esté diciendo que lo tiene, aunque sea mentira, por bocas, denunciadlo instantáneamente. Hacedlo, por favor. Y... Si lo tenéis delante, porque mira, habéis llegado a él, no lo veáis. Hay cosas que no hace falta ver. Por mucho que sea algo incluso histórico, es una leyenda de Internet, no hace falta verlo. No hace falta. No vais a ver nada que os cambie la vida, no vais a aprender nada. Bueno, sí. Es decir, a negativo.
[S2] Pero no vale la pena verlo. Yo me acuerdo cuando me tragué, que le cayó de una denuncia a Antena 3 cuando me tragué una madrugada lo de las decapitaciones de Irak. la pusieron a las 2 de la mañana por las noticias de las primeras que hubo cuando hubo todo el tinglao con Irak Y de repente estoy ahí viendo la tele por la noche aquello tal cual. ¡Pum! Una decapitación. Me acuerdo que me quedé, digo... Sin pixelar ni hostias. Sin pixelar ni hostias. Le cayó una denuncia. Creo que la antena 3 o algo. Que despiste. Pusieron las imágenes. Y yo me quedé como... ¿Qué acabo de ver, tío? O sea... Roto. Y desde entonces, desde que vi eso, toda mierda de este tipo. En plan, que sé que puede haber algo que... Prefiero no verlo. No. O sea, prefiero no verlo.
[S1] Además, lo de Daisy es que lo tiene todo, ¿no? Es... Como todos los elementos horrorosos, ya es tortura, es... Es que es muy... Es muy impactante por lo que dice, ¿no? La gente que sí que lo ha visto y las autoridades y todo. Es como el pack completo. O sea, que no... Si esto es verdad y realmente alguien lo está filtrando y bloquean a una persona y lo suben dos más, de verdad, o sea, súper rápido. Es bloquead, denunciad y... Eso tenía que ser incluso denunciable. Bueno, yo creo que lo debe ser. Denunciable es real.
[S2] Yo sé.
[S1] sea el país que sea, España, Latinoamérica, cualquier país de Latinoamérica, si esto es, que las autoridades se pongan alerta y que esos chavales, chavalas, quien sea que lo está resubiendo, que se vayan a la puta cárcel, porque se lo merecen. ¿Ves tú qué morbo tiene esto? ¿Vale? ¿Qué le vamos a hacer? La vida, por desgracia, tiene a veces unas sorpresas que no molan y lo que me cuesta es eso, que la gente tenga el morbo, ya no de verlo, sino de subirlo, como ese protagonismo, ¿no? Vamos a una cosa mucho más liviana. A una inteligencia artificial conocida como Mid Journey, que está muy bien. ¿Te gusta Mid Journey? ¿Te gusta más que Dalí? Sí, hombre, es mucho mejor. Es mejor, ¿eh? Bastante mejor. Bueno, le han preguntado que intentar adivinar cuáles serán los siguientes futuros de Apple. no oye inventa adivina los siguientes futuros de apple y los resultados han sido bastante divertidos y aquí tenemos aquí tenemos algunos porque alguno de ellos es curioso y es y es divertido no tenemos el apple Apple Jetpack. Este mola, creo. Sí, que por 120 dólares. Crack. Sí, sí. No, no. Ah, no. 120.000. Ah, vale, eso me cuadra más. El Apple Toilet. Joder, carete, ¿no? Lo mejor es el Tim Cook este, ¿no? Sí, sí, el Tim Cook. El mejor es el Tim Cook. Apple Jeans. Apple Jeans, tío. De estos tres, ¿cuál os cuadra más? Bueno, que te miden la pirula, si estás excitado, te dicen ahora... Que te aumente el tono. Es muy buena, ¿eh? Sí, sí, te mide si los heces que tienes algún problema y tal. Y el jetpack para cuando quieras morir. Nate, si quieres tú ya puedes ir comprando. Ya para lo que te queda, tú te tiras y que pase lo que te haga parar. ¿Cogeríais un jetpack? Antes bajaría el Titanic. Yo prefiero… A mí me daría mucho miedo, tío. Lo reconozco, eh. Mucho miedo. Prefiero evitar cosas mortales, la verdad. Me mola mi sofá.
[S2] A mí es que me mola mi sofá.
[S1] Hay más, eh. Mira, Apple Car. Ese me flipa. Este podría existir, eh. Y la peli moto. Y la silla. Un puto millón. No. Eh, mi Johnny Crack. Se te ha flipado un poco aquí, ¿eh? O sea, cálmate. Oye, os digo una cosa. Además de los precios, ¿no estáis flipando que ya la IA lo hace tan bien? Que eso son fotos, tío. Pero igualmente, vamos a ver. Imagínate que con GPT, Gran Unido, con Mid Journey, Proms, lo que tú quieras. que te lo crees, tío. Mira qué bien hecho está este coche. De hecho, me mola más que el Tesla. De modelos. El primero es la bomba. Vale, Apple Hologram. Nate, cuando fallezcas, ahí estarás. Me gusta, me gusta. Luego, Apple Teleport, 29 millones. Y Apple Time Machine solo por 35.000 dólares. Oye, es una ganga. O sea, yo la compro. Me compro dos. Para ir a pasear por el futuro. Oye, pero qué originalidad que tiene la IA, tío.
[S2] A ver qué más hay aquí. Ya no hay más. Hubiera molado que hubiera propuesto las Vision Pro. ¿Sabes? En plan... De 0 a 10, ¿qué utilidad le ves a las Vision Pro?
[S1] 11. Te gustan mucho. Y no compraste... Espera, si fue súper útil. De hecho hemos utilizado imágenes de la Ray-Ban que grabaron también para... No, pero si ya las he enseñado un día. ¿Verdad que le regalaste a tu familia unas? ¿Cuánto te gastaste en Ray-Bans de estas? Bueno, anecdótico, quiero decir, mi familia no tiene precio. ¿A tus gastos has dicho? Tampoco es difícil porque no tienes pinta tú de comer muy bien.
[S2] Cuando salgamos al McDonald's y ya está, hasta mañana.
[S1] Bueno, va, más cosas. Una IAE, que estamos en el tema de la IAE, ha creado un canal de Twitch en el que el protagonista es Jesucristo. Y, bueno, contesta preguntas de alguna forma con mucha educación, respeto y saber, un poco como tú hoy, que estás muy superior. Hoy estás en un plano diferente a estos tres simios. Un plano astral, sí. Porque se ha quitado las gafas y le queda más... Hombre, no, al revés. Con gafas yo creo que tendría más rollito, ¿no? De eso. Vamos. Voy a ponerlo, ¿eh? ¿Preparados?
[S2] Este es Ask Jesus. Tú le puedes preguntar y él... Rollo Monty Python, ¿eh? A ver.
[S1] Está esperando la pregunta, está esperando la pregunta. Oye, pero la mirada está bien hecha.
[S2] Jesús es profeta, no Dios. Jesús no es más. Hola, Asimón 101. En la cristianidad, Jesucristo es creído como el Hijo de Dios y también parte de la Trinidad, que consiste en el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo. Sin embargo, en el Islam, Jesucristo es considerado un gran profeta, pero no divino.
[S1] La boca es un poco cagada, pero los gestos están muy bien hechos. Está muy bien hecho. Pues esto, 24 horas de Jesucristo hablando de cosas de Jesucristo. Estamos a cinco años de que ya hagan un puto Jordi Wilde Wild Project que sea automático y que realmente esté bien hecho. No, no. Bueno, nosotros estamos trabajando en esto. Que esté bien hecho y que sea realista. Nosotros estamos trabajando en esto. Pero Albert, tío, Nate, al final te lo machaco yo. Es que pareces tú el súbdito.
[S2] No filtres, tío. Vas a revolucionar Internet.
[S1] Va, decilo, decilo.
[S2] ¿Qué? Es que no sé de qué está hablando ahora.
[S1] IA, IA, si lo sé hasta yo. Son una pareja real. Sí, sí, son novios.
[S2] Sí, es verdad.
[S1] ¿Cómo se llama?
[S2] No tiene nombre. No tiene nombre. ¿De qué va a ir? De Jesucristo, pero no es Jesucristo. Sí, evidentemente.
[S1] Va a ser un tú virtual dando consejos, explicando cosas. Estás spoileando mucho. Lo está haciendo Jordi, ¿o no? ¡Qué metices! Es una muy buena idea. Puede estar guapo. Puede estar muy guapo. Lo que pasa es que hay dificultades técnicas, pero... Ni de coña. No subestimemos esto. La velocidad, la naturalidad. Está muy bien. Sobreestimas la inteligencia de algunos de los de aquí.
[S2] Por ejemplo, Josebas con un Pentium 3... Bueno, yo te voy a decir una cosa. Yo tenía...
[S1] O sea, tú ya eras el avanzado en ese momento. Claro, tú también podrías hacerlo. Realmente, pues sí. Ahora con chat GPT, claro Además tiene conexión a internet Ahora sí con los plugins O sea que lo probaré Bueno Jesucristo, Nacho De 0 a 10 De 0 a 10, Nacho ¿Cuánto crees que es una pantomima y que es mentira? ¿Quién? ¿Jesucristo? Sí De The Wild Project, ¿quién podría ser el más Jesucristo?
[S2] Tamayo, Tamayo, tío. Fue mi primera tertulia, sí, sí. Con la gorra y todo. Cómo mover a la gente, ¿no? Cómo mover a la gente, cómo comerle la cabeza. El fake gays, ¿no? ¿Has visto el fake gays?
[S1] Y la tierra plana también. Tienen buenos argumentos. Y tienen cosas lógicas. El de fake gays, ojo. Es una chapa. Tú tienes pinta, Albert, de caer un día en un agujero de estos. vente a la informática vamos a más cositas un ex encargado de la morgue de la universidad de Harvard una de las más prestigiosas del mundo Cedric Lodge de 55 años es acusado de robar restos y órganos humanos entre el año 2018 y 22 el hombre junto a su esposa los vendía después en una red de tráfico en Estados Unidos e incluso llegó a permitir a otros acusados Ah, que entrasen en la morgue, que vieran el catálogo y que ellos mismos decidieran qué querían llevarse. Y ahora le han pillado y está acusado y veremos qué sucede con él. Pero a mí la pregunta, lo primero que pensé cuando escuché esta noticia es ¿para qué? Porque no estamos hablando de tráfico de órganos. Estamos hablando de tráfico de restos humanos. Claro, tú no llevas a una persona para un corazón. Necesitas un corazón, quitas el corazón y… Y lo vendes. Tiene que estar refrigerado. Yo lo veo aquí como… No sé, Nacho, a ver cómo lo ves tú. Yo lo veo como casi algo… Una filia muy loca, ¿no? Como alguien que quiere tener trozos de muertos en su casa o en su… Si no, ¿qué razón crees que podría haber? ¿Tú comprarías un muerto, Nacho?
[S2] Ah, una escudella. Oye, por una paella de riñón.
[S1] Pues habrá gente. Puede que no esté mala. Estamos hablando de que lleva cuatro años vendiendo trozos de cadáver.
[S2] Tienen pinta de cazarosos, con lo cual también comprarán.
[S1] ¿Cómo lo ves, Albert? ¿Crees que aquí hay una razón morbosa?
[S2] Bueno, no sé si morbo o tarao, pero quiero decir que Ed Gein lo que hacía es enterrar cuerpos y decoraba la casa, muebles, utensilios, con piel humana, con huesos, de muertos.
[S1] Ed Gein es uno de los mayores asesinos en serie.
[S2] Se le confiesan pocos muertos. O sea, que él matara, no hay muchas víctimas. Lo que él hacía, sobre todo, era sacar muertos de tumbas y tal. Lo mismo sí que hay alguna... ¿Cómo se dice? Sí, filia, filia. Alguna filia de, yo qué sé, como trofeo, tenerlo cerca, saber qué movida.
[S1] ¿Tú cómo lo verías? ¿Tú te verías en una situación así? No. ¿Alguna vez has pensado, ojalá, en la morgue del lado de mi casa, vendan trozos de cadáver? A ver, la Universidad de Harvard, por supuesto, tiene medicina y otras ciencias que necesitan cadáveres. Aquí hay muchos cadáveres. Entonces, simplemente, lo que él hacía era vender trocitos a gente, incluso cadáveres enteros, pero también... Es que lo que me parece impresionante es lo de dejar entrar y decir, mira tú, el género ya me dices. Bueno, depende de donde lo tengas.
[S2] En esta vida, con dinero, todo se consigue. Esto me dice el rollo rituales y tal, poca broma. Que no venga por ahí. Rituales...
[S1] No sé si un día te lo pregunté a ti, Nate, pero si te dieran un plato en un país exótico con carne y te dicen, mira, te voy a decir la verdad, es carne humana, fallecido y carne humana, cocinada, etc. ¿Lo probarías? Bueno, tú te lo crees en principio.
[S2] Sí, es posible. ¿Y de gato? La persona ven por culo, pero decirle al gato. Es que, tío. Entonces no te lo comas, tío. Hombre, de algunos estará mejor que otros.
[S1] Curiosidad que digas tú. No, no, exacto. No voy a pedirla. Tienes carne humana, por favor. Oye, perdona. Pero no la probarías, digamos, por asco o por ética, mera ética. No, mira, si ese cadáver, hombre, si me dicen, es un niño que lo he matado. Pero si es carne de, yo qué sé, de una persona que falleció en un accidente y se aprovecha todo en este país. ¿Y te acuerdas de Paula Gonu? Un bote de orina. Un TikTok. El médico le entregó el menisco en un bote de orina y con alcohol. No, no con orina. O sea, el potecito de orina, ¿entiendes? Ah, no. Digo, encima meao, ¿sabes? O sea, qué necesidad, ¿no? Hostia, pero el menisco, no sé. Esto es antropofagia, ¿no? ¿Qué has dicho tú de fimosis? Ah, la carne que sobra. Bueno, aritos de polla. En vez de cebolla, en vez de cepolla, ¿no? No, no, tío, lo siento, pero... Ahí no, ahí es surtido, ahí es surtido.
[S2] Volviendo al escenario realista, entiendo que... No, no, que realista ni que realista se lo ha hecho. Te digo, en un escenario de supervivencia sí que lo haría. Te comería a ti el primero. Claro, yo lo aceptaría y tú también. Supervivencia.
[S1] Oye, si no... O sea, supervivencia es lo que hay. Chicos, The Wild Project. Llega el apocalipsis nuclear. ¿Ha llegado? Hostia, qué putada. Y el puto Kim Jong-un lo han hecho, el hijo de puta. Nos quedamos encerrados, los de The Wild Project, en la barbacoa. Y no podemos salir de ahí porque si salimos, radiación, nos matan. Y se nos acaba la comida. ¿Quién sería el último a salir de esa casa? No, no hay... O sea, hay mucha hambre, tío. Hay mucha hambre. Y estamos muy desesperados. Y te voy a aguantar en un rinconcito ahí y ya saldré. Tamayo caería rápido. Tamayo es como un grillo. No, no. Creo que es muy bueno. Muy buen corazón. Sí, pero hay gente que le tiene ganas a Salva.
[S2] Seamos claros, en el Wild Project hay muchos putillas. ¿Sabes? ¿Qué? Óscar. Sí, Óscar. Óscar tiene una pinta de vivo, tío. Esperate, esperate. Estoy muerto. ¿Sabes?
[S1] Sí, Óscar engañaría. ¿Sabes? ¿Sabes lo que pasaría? ¿Dónde está Óscar, el tío ahí? No, yo creo que a Óscar haríamos pacto unos cuantos y lo mataríamos rápido. ¿Por qué? Sería traidor. ¿Sabes que te la va a jugar? Sí, sería el típico, que estaríamos durmiendo. No, a ver, brother, yo… No, no te preocupes, yo que giro.
[S2] Todos sabemos que sale Leo. Leo sale vivo de ahí. Hostia, sí, porque es buena. Ay, no, es que claro, porque yo, porque Pim, porque los ojos, porque... Y te va matando, te va matando. Ay, no, pero está... Es poca cosa. Mira, Tamayo cae rápido.
[S1] Nacho es posible que dure poco. Bueno, Tamayo ni vendrá la barbacoa. O sea, Tamayo no está dentro porque... No, pero estamos encerrados todos. Josebas es muy chapa. En esa situación daría rabia y yo lo mataría yo. Creo que la barbacoa del año pasado casi lo matábamos, tío. Creo que sería el primero en morir, por mí. ¿Quién más podría...? Hostia. Jorge es de Yudoka. Pues muy buena persona. Es muy buena. Le corto la cabeza.
[S2] Sobrevive a Rosa claramente. Rosa con el cuchillito. Vamos a todos a esta mi puta casa. Con las culebras, tío. Albert y Nate.
[S1] Es que a ti en eso no te veo avispao, tío, de tácticas. No, te vería buenazo a ti, ¿eh? Tú caes rápido también, me parece. Y Albert es muy puta. No sería el primero, pero tampoco el último. Albert vendría de... He visto un animal, un perrillo. Menos mal que en la olla. Sí, sí, sí. No, no, estaría curioso, ¿eh? ¡Ay, ojalá! ¡Hazlo, lánzalo! Un juegos de alambre... ¿Te imaginas que el salón se vea al fondo, pum, una seta? Y luego habría la pregunta de quién traiciona. Es que, claro, esa es una... Claro, es que... ¿Qué es lo que te molaría, tío, ahora? Vamos a ver quién sobrevive. Yo pagaría cara mi muerte, ¿eh? Me llevaría unos cuantos conmigo en ese momento. No, pero además haríais pacto contra mí. Es que lo sé. Es que lo sé. Yo os vería a todos de repente cinco o seis viniendo. Hijo de puta. Jordi, te echamos de menos. Hijo de puta. Yo pensando, ha llegado vuestro momento, cabrones. Ahora. Ha llegado vuestro momento. Sí, no, yo pagaría. Pero ahora yo me llevaría alguno conmigo, ¿eh? Lo mordería. Nos estaría muy chulo. ¿Lo hacemos o qué, Nate? En plan... Deadmatch. Si viene el apocalipsis... Deadmatch. Mira, hacemos una cosa. Déjame que hable yo con el King Jong-un. Le diré, mira, King, me he enterado... Un petardillo. No, me he enterado, tío, de que hay cuatro americanos yendo para Pyongyang. Me he enterado. Y que van con armas, tío. Tira algo. ¿Tú tienes cojones o no? La primera. La primera es gratis. Bueno, a ver, está guapa esta idea de quién sobreviviría, ¿eh? A ver... Hoy nos lo propusieron aquella gente de hacer algo así, ¿te acuerdas? Sí, pero no de morir, sí, claro. Pero eso molaría. ¿Pero sois conscientes de que cuando la muerte y la vida están en juego todo cambia? Ya que estamos hablando de esto, de la muerte, vamos a hablar del caso de Fernando Rivero, que es un asesino que ha estado toda su vida en la cárcel y que acaba de dar una entrevista para el diario El Mundo, que es muy famoso aquí en España. Es conocido como el asesino del Hotel Reyes Católicos. Este era un hombre que estaba con unas ideas de robar unas nóminas en un hotel y de repente acabó matando creo que a dos personas, degolló a una tercera que sobrevivió y le cae una condena enorme y en la cárcel mata hace unos años a otro preso. Fernando fue considerado uno de los presos más peligrosos de España. De hecho, creo que su sobrenombre era el Loco o algo así. Pues ha dado una entrevista, ha dicho que se ha sacado derecho la carrera y no sé si es que ya ha salido a la calle o está a punto de salir. Creo que le cayeron 29 años o algo así y que lo que pide es reinserción y poder trabajar. Nate, ¿crees que una persona que ha sido capaz de matar... De hecho, él mismo ha dicho en la entrevista, matar es muy fácil, yo lo he hecho tres veces. pero que está reinsertado. ¿Crees en la reinserción de algo, de alguien, de algo, de alguien? No, no, no, no, era broma. Bueno, perdón, me he equivocado. ¿De alguien que ha hecho algo así? ¿O crees que hay ciertos casos que es imposible? Pocito, ¿no? Sí, sí, sí. El bandi se ríe y dice, ¿qué? pero es suficiente para mí ¿y tú crees que hay posibilidad de reinserción para un asesino múltiple?
[S2] hombre iba a rajar pero si está libre falta cuantos días hasta que venga a dar una entrevista al Wild Project con lo cual no voy a rajar mucho es una buena pregunta es un perfil bueno es un perfil bueno buena pregunta Albert ¿vendrías con él?
[S1] ¿lo llevarías en coche hasta aquí? no vale ¿y tú? bueno pues tú cuidado que lo mismo no pero os voy a cambiar la pregunta ¿Qué os parecería que entrevistara a Fernando? Que, por cierto, se parece un poco a Poli Díaz. Entre Nacho Vidal y Poli Díaz. Sí. Bueno, ¿qué os parecería que lo entrevistara? Bien. ¿Un asesino reconocido por él?
[S2] Me gustaría que lo entrevistaras desde la cárcel. Por ejemplo, las entrevistas, algunas de las entrevistas que más me han fascinado de siempre han sido entrevistas, por ejemplo, a Ted Bundy, a Charles Manson, a mí. ¿A mí? No. Digo que a mí entrar en una entrevista en la mente de un asesino que te cuente, aunque sean cosas disparatadas que no tengan sentido, pero me resulta fascinante todo. Es fascinante. Todo lo que puedan llegar a contar, sea o no coherente, sea o no algo que puedas llegar ni tan siquiera tú a comprender. Pero me gustaría ir detrás de una reja. Yo para mí determinadas... Al final, el límite yo creo que me has puesto tú cuando has dicho de alguien que ha hecho tanto. Una muerte accidental la puede tener todo el mundo, incluso una no accidental.
[S1] Pero igualmente, han pasado décadas. ¿Y no crees, Nate, por ejemplo, que una persona asesina puede cambiar? Ese día, por ejemplo, haces tertulia. Sí. Fernando, tú y yo, ¿qué tal? ¿Cómo lo ves? ¿Le harías alguna broma? Igual sí. No, alguna otra.
[S2] Te imaginas y dices, ¿cómo matas el tiempo? Sí, exacto. Si algún día se diera él a venir, tráelo a él y al lado a Salva. Que se pone muy gallito con los que tiene al lado.
[S1] ¿Te imaginas que salva bien en modo me da igual la vida? Empieza, no, pues oye, mata mejor que... O sea, dedícate a matar y no a ser tertuliano. Porque flojo, flojo. ¿Y tú, Nacho, crees que la reinserción de un asesino múltiple es posible?
[S2] Las dentro de la cárcel no cuentan.
[S1] Sí. Me parece una charla interesante. No una entrevista... Hasta no de acuerdo con él, por supuesto, pero sí una entrevista con una persona que está tan al... a un extremo de lo que sería nuestra sociedad normal que es una sociedad de ley de supuesto respeto que me parecería muy interesante a mí me encantaría entrevistar a una asesina en serie pero uno este no es una asesina en serie este es un tío que quiso hacer un robo seguramente era alguien muy violento y mató a dos personas y fue por una tercera pero no es alguien que durante dos años estuviera cazando a gente y aún así me parece interesante pero es que una asesina en serie Me parece fascinante como entrevista. Como la que hizo del... ¿La sesión de la katana? No, coño, el que está a punto de salir, que es el mayor asesino en serie de la historia, Garavito. John Sistiaga le hizo una entrevista. Me parece fascinante esa entrevista. A un tío que ha matado a 200 niños. Y es fascinante.
[S2] Ese por qué es interesante, ¿eh?
[S1] Y la curiosidad. Ya no es solo morbo, es la curiosidad. El ser humano es curioso por naturaleza. El actor lo hace increíble. Me encanta, a mí me encanta, me fascina. Me parece curioso, a mí me parece muy curioso ver dónde está el límite del humano, tío. ¿Dónde está el límite? ¿Por qué una persona mata? ¿Y por qué una persona mata secuenciadamente? ¿Por qué? ¿Dónde están las ganas? ¿Es la educación? ¿Es algo interior? ¿Es algo puntual? ¿Lo volvería a hacer? Me encanta, me fascina, me parece súper interesante. Y creo que es bueno hablar de ello porque si no es como el elefante en la habitación, ¿no? La muerte forma parte de nuestra conducta y somos asesinos. Hay mucho asesino, mucho, mucho, mucho. ¿Qué hacemos? ¿Ponemos como un tupido velo y decimos que no existen? No, se tiene que hablar de eso. Se tiene que mirar a los ojos a eso. Y de ahí sacar tus propias conclusiones. La entrevista de Garavito me parece magnífica. Porque además, Sistiago, por supuesto, está desde el primer momento en una tesitura complicada, pero él se mantiene firme y desde el primer segundo le dice que es un monstruo. Que es que lo es. Pero aún así, creo que es interesante escuchar qué tiene que decir el monstruo. Y también es un poco lo que busco. Cuando alguien hace este tipo de contenido, busca causar una impresión en la persona que lo está viendo. Una impresión cuando hablas de muerte, de asesino, de terror. Quieres causar una impresión dura. Entonces, si no consigues esa impresión, a lo mejor has fallado un poco en tu mensaje. Sí, claro. Está claro, está claro. Es como un vídeo de comedia busca una sonrisa, ni que sea. Pues un vídeo de true crime busca que te intereses y que tengas una cierta sensación de incomodidad, ¿no? Y es algo, a mí me parece fascinante. Hay mucha gente que lleva años queriendo a una persona en el podcast. creo que sería, te lo juro, no es broma, el vídeo más visto del año en YouTube. ¿Quién puede ser? Dross. Dross ya estuvo. Dross ya ha estado dos veces. Pero en persona no. ¿Quién diríais que sería youtuber relacionado conmigo, épico, que mucha gente... nos quiere volver a ver juntos. Hombre, AuronPlay. Batidos de mierda, tío. Otros.
[S2] Esos vídeos son increíbles.
[S1] A día de hoy, tío. A día de hoy. Los cojo, los palomocojo, sardinacoja, son leyenda de YouTube en español. O sea, el día que se termine esto y que haya un historiador extraterrestre que mire, esos vídeos van a estar como serigrafiados. De momento llevan 10 y funcionan como una puta locura. O sea, estar estarán. no sé si tendré hijos pero si los tengo seguramente sí el problema tuyo es que lo que haces de la tecnología es tan inmediata que se queda anticuado ¿verdad? Lo que mola mucho y creo que de tu canal es como rollo para toda la vida son los cuando haces como un documental de histórico. Del primer IBM, del primer portátil. Eso, por ejemplo, sí que creo que no pasará de moda. Claro, cuando haces un review de una GeForce, eso a los tres meses ya pierde la vigencia. Exacto, por ahí va la cosa. Bueno, pues AuronPlay. AuronPlay va a venir a The World Project. No lo vea, no me lo creo. No va al culo ya, porque... Ya, ya, es que sacarlo... Mira, aquí tenemos. Sacarlo de casa a Auron no es fácil, ¿eh? Y AuronPlay me ha dejado un mensaje. Ahora, hijo de puta, ojalá te mueras, cabrón. No. Primero quiero que veáis esto. AuronPlay, por eso tengo que ser en mensaje. Esto es histórico, ¿eh? Y luego hablamos del tema en sí. Que está muy bien. Espera, espera. ¿Lo tienes preparado? ¿Hacemos 3, 2, 1 y metemos? Os mutea a vosotros, ¿no? Sí. Tres, dos, uno. ¿Qué tal? Es un placer estar en The Wild Project. Primero, primero, estoy en micro. Buena la chapa, ¿eh? Sí, sí, sí. Auron, cabrón, te pedí un vídeo ese. Auron, ¿me puedes contar también qué te parece cada personaje? Si me haces un pequeño análisis de cuando eran críos y cómo van creciendo. A ver, cosas interesantes. Lo primero, Auron va a estar seguro. Yo creo que este 2023 está en The Wild Project. Este 2023 tiene que estar en The Wild Project. Molaría mucho. Molaría mucho. Y a mí me molaría mucho también, te lo juro, hacer el último... Eso es lo que molaría. El último, como Jackass Forever. Nos reunimos y lo dejamos para la posteridad. Pero ahí sí dice, este ha sido el último. Me molaría mucho. Que fuera alguno de los dos. Los dos a la vez. Double KO. Tenemos que hablar de Final Fantasy XVI porque, como sabéis, esto es promocionado y por su parte igual. Final Fantasy para mí también es muy importante, lo llevo tatuado. Estaba loco por jugar a Final Fantasy XVI. Y la verdad es que hay cosas que estoy de acuerdo con él y otras cosas que no. Vamos a hacer tres cosas rápidas de Final Fantasy XVI. Vamos a hablar un momento de esto, de las impresiones. Tú sé que llevas 100 horas y media. Tú, Nate, te has pasado cuatro veces. Y tú has jugado poco, pero harás ver que has jugado mucho. Ahí está, porque tú eres el viciado del año. El número uno.
[S2] Pero si no sabía ni que había salido un Final Fantasy.
[S1] Seguro que no lo sabía. Es que seguro. No, me lo dijo él. Me lo dijo él. A ver, es que por mucho que esta sea una promoción, yo voy a ser sincero. Y de hecho, una cosa que yo hablé con la compañía, y eso es intocable, es que yo voy a decir lo que piense. Cosas que me gustan más, cosas que me gustan menos. Final Fantasy para mí es Dios. Lo primero, no estoy de acuerdo con él que lo mejor sea el combate. Para mí lo mejor, pero con mucha diferencia, es la historia de los personajes. Sobre todo los personajes. La historia es muy Juego de Tronos. Mucho. Tiene ese rollo politiqueo, traiciones... Es súper adulto. Es el primer Final Fantasy donde hay sangre, literal, donde hay sexo, pero es... No se ve una polla, ya sé que te gustaría, pero no se ve un pollo... No, pero se entiende perfectamente que hay sexo, hay seducción, gente desnuda, culos... Eso está muy bien. Se dice fuck. O sea, que es muy... Coño, que es muy adulto, muy serio... El combate es muy divertido. Pero para mí no es lo mejor del juego. Para mí lo mejor del juego, sin duda, sin duda, sin duda, es la historia. Llevaré unas... 40 horas llevo. Yo no me lo he pasado. Debo estar... Yo creo que estoy en la parte final... Me quedarán 10 como mucho. O 15 como mucho. Yo voy muy lento jugando. ¿Tú qué te ha parecido a ti? Con sinceridad. Yo lo que tengo que decir de este juego es...
[S2] No es mi estilo de juego.
[S1] Tú no eres mucho de argumento.
[S2] No. O sea, yo soy más de los que cuando hablamos de videojuego le da más énfasis o premia más a la parte de juego. Y yo tengo que decir que bajo mis gustos no es el arquetipo de juego que más me va a encantar a mí. Dicho lo cual, y yo lo que he jugado que no es tanto como tú... A mí... Yo he jugado todos los Final Fantasy. O sea, siendo que a mí no soy de ese tipo de juego...
[S1] Si te gusta la historia, los Final Fantasy tienen buenas chapas, ¿eh?
[S2] Sí, hay buenas chapas por ahí en medio. La historia me ha sorprendido, no tanto por lo que yo haya visto, que no es toda, sino el tono. A mí el tono sí me ha sorprendido. A mí me ha sorprendido también. Digo, ¿esto es Final Fantasy? Y yo no jugué a la demo. Estoy acostumbrado a chico, chica, al grupito de furbis alrededor, hay que salvar el mundo, pero muy rápido, ¿sabes? Sí, digo, todos coloridos, tal cual. Sí, sí, sí. Hostia, el tono que me encuentro aquí me dicen que es un juego, un RPG occidental de tal y me lo creo. A mí eso me ha sorprendido para bien.
[S1] A mí me recuerda al juego de Tronos y a Dragon Age, tío. A ese rol europeo-americano.
[S2] Sí, sí, sí. A seco y... Muy bruto. A lo que he visto yo... Y lo sigue. A mí el combate me ha gustado. A mí el combate, lo que he jugado... El combate es muy divertido, ¿eh? El combate está bien. Es muy divertido. ¿Cómo funciona el combate?
[S1] Mira, aprietas un botón y da un espadazo. Y si das a otro, salta. Es un juego que va de muy simple al principio, de solo esquivar y pegar, a cuando vas ganando poderes de Icons, que ahí puedes combinar tres. Hay muchas combinaciones de poderes, de botones, es un juego muy rápido el combate. Y sobre todo en los combates uno contra uno, es acción, ¿eh? Pura acción. En los combates uno contra uno es donde más brilla el juego. Cuando hay muchos enemigos pequeñitos, es muy machacabotones. Incluso en niveles superiores. Pero cuando es uno contra uno... Es de nivel. Se nota que la peña que ha hecho el combate viene de Dragon's Dogma, de Devil May Cry. Se nota que la peña que ha hecho está muy bien. Te lo juro por Dios y por mis padres, lo más salvo del mundo. No es porque esté patrocinado. Yo recomiendo a todo el mundo este juego. No es perfecto. El pacing en la segunda mitad baja... esa es la realidad al menos para mí algunas secundarias son lo de siempre de recadero y todo eso quizás yo hasta las quitaría es cierto que tiene una primera mitad muy Juego de Tronos una segunda mitad más Final Fantasy vamos un poco a lo más épico y tal Y veremos qué tal el final. No diré nada hasta que no me lo pase. Pero es un juego súper recomendable. Sin ser perfecto. De hecho, yo creo que para mí no va a superar al Final Fantasy VII. En mi gusto. No creo que lo supere. Pero es un juegazo como la copa de un piro.
[S2] El problema que más para mí tiene es... O sea, yo creo que Square se podría haber permitido un poquito más. O sea, Square tiene los recursos como para a ese supuesto JRPG darle un poquito más de RPG. A mí me escama que a día de hoy, y esto es así, a día de hoy, God of War... es más RPG que Final Fantasy. Alguien le debería chocar esa reflexión.
[S1] Lo peor que tiene el juego, es verdad, lo peor es los stats y el tipo de armamento. Las armas simplemente son ponerte por un número superior. no hay nada no hay como debería ser el diablo claro diablo es el otro extremo sin habilidades sin pasivas totalmente pero yo creo que Final Fantasy siempre ha tenido el rollete de me configuro un poco la party no hay por ejemplo combates elementales nada no hay elementos tú puedes matar a un bomb que es un enemigo de fuego con armas de fuego porque yo creo que han simplificado esto para que sea más de habilidad que de táctica.
[S2] Pero al final, es lo que te digo, miras God of War, que sigue siendo un juego de acción, pero incluso para el que le gusta de vez en cuando personalizar un poco estadísticas, algo, encuentra algo en God of War.
[S1] A ver qué número es superior.
[S2] Algo más tiene. A mí me parece que, o sea, es que me digas que una compañía indie que tiene pocos recursos o una...
[S1] No, pues que yo no creo que sea un tema de recursos. Es que no han querido tirar para esa dirección. Es que no han querido. Han querido hacer algo muy para toda la gente que... Tú, Nate, que a lo mejor no eres de grandes juegos, puedas entrar.
[S2] Va el tío que no es de nada y cuando te empieza a decir lo que has jugado… Ya, ya, ya.
[S1] Y el 1, muchas veces. ¿Has jugado System Shock ahora que han hecho el remake? He jugado antes del remake. De hecho, el remake no lo he jugado. Pues júgalo, está muy bien. ¿Ya salió? Ya ha salido bien, ¿eh? Yo te lo digo en serio, te lo juro, que es que lo recomiendo de verdad. No es por eso, porque si no me callaría y diría, está muy bien, adiós. Yo lo recomiendo a todo el mundo. Creo que es una gran historia. De momento me está pareciendo un... Es un juegazo. No es un 10, pero es un juego de mínimo 9. Es divisivo. Como fan de Final Fantasy, entiendo que habrá gente que verá que es un escándalo. Porque hay cosas que se pasan por el forro de los cojones. El tono...
[S2] mucha cinemática, el combate que no es por turnos que es un combate de acción pero es un puto juegazo espectacular bajo mis gustos yo cuando empiezo a escuchar lo de es que pierde la esencia de Final Fantasy a ver, escúchame, ¿cuál era la esencia de Final Fantasy? Final Fantasy es una saga al igual que la pasaba Resident Evil que si algo se me puede decir ha arriesgado siempre mucho, ha variado no se ha estancado con lo mismo que tienes ganas de aportar, por ejemplo te recuerdo que en Final Fantasy dentro de la saga Dentro de la saga numerada Ya me olvido de los Otros spin-offs y tal Dentro de la saga numerada Tienes dos MMORPGs Sí O sea Bueno, de hecho Coexisten en la misma saga Final Fantasy XVII Final Fantasy XI Final Fantasy XVII O sea Que es que El XII Que por ejemplo Que es otro rollo Totalmente distinto El XV Que No, no De hecho El Final Fantasy XIV Que es MMO Lo ha salvado el productor De Final Fantasy XVI Que es Naoki Yoshida Lo ha salvado Al XIV Sí que lo he jugado entero yo ¿Vale? Entero Todas las expansiones Vaya historia.
[S1] Es que se te va la olla. Es que son muchas horas por eso. Bueno, a ver, vamos a hacer un unboxing rápido de la edición coleccionista que me han dado Square Enix. Que me han dado con mucho... Voy a petar lo que os parece. Lo peto de entrada. A ver, vamos a ver lo que hay aquí. El diseño es muy guapo. Esto es para mí. No, no, el diseño… Ah, bueno, el diseño y los gráficos son la putísima opción. Es un juego bonito. Pero bonito, bonito. ¿Tiene benchmark? ¿Eh? Va fatal.
[S2] ¿Tiene benchmark? Va fatal.
[S1] Ah… Es de Play 5 y ya sabes. Ah, bueno, bueno. No vas a ir a 4K 60fps. Vale, vale.
[S2] Tiene benchmark, dice el cabrón. Mañana lo programas a meterle.
[S1] Bueno, mira, hay un mapa. Lo típico, a ver, un mapa. Tampoco enseñaremos todo. Un mapa de un camino recto, eh. No, hay zonas… No, es que es un juego… Eres un puto cuñao que has jugado cinco horas, cabrón. No, hay zonas… Es pa encabronar. Aquí está el juego. Mira qué bonito. Mira qué bonita está. Hay un CD dentro. No me imagino… Aquí hay unos pins de los diferentes icons. Esto sí que mola mucho. Esto está muy guapo. Ah, pues debe estar por ahí. Toma, que lo perdemos. Esto está muy guapo. Y lo guapo de la edición… No. Ah, vale. En inglés.
[S2] Un respeto.
[S1] Estamos en España, tío.
[S2] ¡Eh, ahí, los muñecos! Eso es lo que te gusta a ti.
[S1] Eso es lo que te gusta a ti.
[S2] ¿Lo mandamos a Salva, que se joda? Hay dos CDs. Salva seguro que tendrá también. No, no lo tiene. Lo sé yo. A ver.
[S1] Hostia, buena tralla, ¿no? Hostia, es que guapo. Es muy guapo. Es un combate espectacular, que es Fenix contra Ifrit. A ver. A la gente le gusta, se hace pajas con eso.
[S2] Ahora sí.
[S1] O sea, me parece… ¿Lo pillas, Alex? Sí. Te lo juro, ¿eh? Me parece de las figuras más bonitas que he visto una vez en un relacionista en tiempo. Es muy estética, muy… En algún lado por aquí la podrías colocar, ¿no? Sí. Que se vea chula. Sí, sí. Ifrit y Fénix. Ya no os digo más porque es spoiler, pero bueno, que es importante esto. Me parece espectacular, ¿eh?
[S2] Vaya inicio, ¿eh? Vaya inicio, eh.
[S1] Hay cosas muy así. Hay momentos muy épicos, pero muy épicos.
[S2] Ahí fue cuando dije… Sí, sí, sí.
[S1] Hay cosas muy épicas. Lo último. Esto es muy para fans de… No se entera de nada. Es muy para fans de Square Enix, de los JRPG. Tengo un mensaje. Es el segundo vídeo, Alex. Tengo un mensaje de… de Naoki Yoshida, productor y podríamos decir que, vamos, la persona más importante de este juego y me ha hecho un mensaje personalizado a mí. Tres, dos, uno... ¡Hola a todos los que están viendo el podcast de Jody Wild! La receta de los espaguetis. No, pero yo Jordi Wires lo he escuchado. Y el podcast lo he escuchado. Es que tú eres japonés y esto para ti te sobraba. Sí, bueno. Soy un basurero, ¿no? Oye, por favor, esto vale más que tú. Nacho, yo lo pongo a la venta a eBay a los dos y me da más dinero para esto. Bueno, amigos, ya sabéis, Final Fantasy XVI ha salido ya a la venta. Yo os lo recomiendo, aparte de promociones, creo que es un grandísimo juego. Hombre, si no os gustan los juegos con mucha historia, con mucha narración, pues no os va a gustar.
[S2] Evidentemente, si sois de... Me gustan los clickers.
[S1] Juego de carreras. ¿Sabes lo que es un clicker? El cookie clicker. Por ejemplo, no os va a gustar ese.
[S2] No sé, dice... ¿Qué haces en el trabajo cuando nadie te mira, Nate? Ah, ¿qué haces tú?
[S1] ¿Estás obsesionado con él? A ver si te has enamorado. Me está vigilando. ¿Sí? ¿Y qué piensas cuando te da el coñazo? Le dices, cállate la puta boca. Me ha colgado, me ha colgado. ¿Te has colgado alguna vez? No. Te dije, tío, no puedo hablar. ¿Alguna vez me has colgado? Antes de venir, antes de venir. Bueno, mira, hablando de trabajo, que sé que esto os va a gustar. Un estudio revela que las siestas cortas... conocidas como PowerNaps, de media horita, son buenas para el cerebro. Mejoran la capacidad de aprendizaje, aumentan la vitalidad y retrasan el encogimiento del cerebro que ocurre de manera irreversible con la edad, en algunos casos muy temprana edad. ¿Qué opináis de las siestas? Si estuviéramos en Andalucía, dirían, esto para mí es nivel uno, ¿no? O sea... Media hora. Es la vida, ¿no? Tres y media. Tres y media. Son cabezaditas incluso de menos de 30 minutos. Muy rápido. en la fase jodida del sueño pues es la puta la chapa ya ahora ya tenemos que ir cerrando un poquito resumiendo es un rollo de terminar el ciclo resumiendo porque has sido de más a menos con mucho ímpetu y en este último momento ya te he visto dubitativo en resumen el sueño va por ciclos si te despiertas a medio ciclo estás hecho mierda si te despiertas a medio ciclo de el último ciclo de hecho cuando os despertáis con el sueño con una recordando lo que habéis soñado estáis en REM y de hecho es cuando te despiertas que vienes de una pesadilla o de un sueño te despiertas mucho más fresco la putada es cuando te despiertas que estás en el sueño profundo y de repente ahí sí que es el típico despertar malo dolor de cabeza mal cuerpo yo aún así soy antisiesta lo tengo que reconocer no me gusta es que no me gusta dormir yo si pudiera dormir una hora al día lo haría me encantaría y de hecho yo duermo seis horas es un buen debate ese el otro día lo hablábamos de hecho la de cosas que podrías llegar a hacer realmente si no durmieras Te suda la polla.
[S2] No sé quién coño era. Pasaba por ahí.
[S1] ¿Lo conoces? Sí, coleguita. Es un amigo tuyo. Oye, pero me interesa hasta para mí este. Sí, pues ya te lo presentaré. Sí, preséntamelo. No, pero digo para el podcast, no para tus amigos, claro que sí. Adderall, ¿no? Es la típica de universitarios. Sí, exacto. Ocho horas. Sí. Y es que 8 no, duermo hace años. A ver, yo mi ideal serían 7. 8 es demasiado, pero 7 creo que también entra dentro del rango que es saludable. Sí, sí, sí. Saludable. Yo me voy muchas veces a las 6, pero 7 es como mi ideal, para mí. Es que, ¿a ti te gusta dormir? Es pinta que sí.
[S2] Cuando decíais, yo si pudiera no dormir, irías a dormir. Es la hostia. Pero si pudiera evitarlo, lo evitaría también. Pero ¿por qué?
[S1] Sí, Albert, tienes pinta que trabajas menos que el sastre de Tarzán, cabrón.
[S2] Pero, joder, hay sueños que menos mal que los he tenido porque en la vida real no va a pasar.
[S1] Por ejemplo, ¿con quién has hecho sexo en un sueño?
[S2] Buah, ¿con quién no? Empezamos listas. No, pero, hostia, a mí dormir me flipa, tío. A mí no. A mí me mola dormir. No sé si tanto para dormir como un gato, pero a mí mis ocho horas... Tampoco mola tanto la vida como para ocho horas más, tío. O sea, está bien, ¿sabes? Pero la gente es demasiado. En plan, no, la vida, vivirlo al máximo. No quiero descansar.
[S1] O sea, realmente los humanos... O sea, todas las cosas que podrías hacer. No, realmente los humanos vivimos... ¿Qué? ¿49 años? ¿45 años?
[S2] Que no, que también tienes que incluir las horas de sueño, que yo he aprendido mucho en sueños. Ah, bueno. Que has aprendido todo en sueños. Este no te fíes que menudo te lío en sueños, ¿sabes? En plan a desconfiar de la gente.
[S1] Que tú crees en chamanes y cosas así, ¿no? Porque ese es el siguiente paso, ¿eh? Horóscopo, chamán y sueños.
[S2] estás de puta madre y has vivido realmente el tiempo ese sobando pero con buena edad que no que vives cosas mientras duermes también joder y el momento de tirarte que cansado y cuando te levantas en plan las dos croquetas y tal esto es increíble tío darte la vuelta en plan 10 minutos más 10 minutos más Después del porno es lo mejor que hay en la vida. El 10 minutos más. Después del... Levantarte una hora antes de que te tocara y decir lo que queda una hora todavía. Eso es ¿Cómo queréis erradicar estas sensaciones? De las mejores que puedes tener, nunca. Levantarte y decir, son las 5, hasta las 8, nada.
[S1] Ney, déjame felicitarte por el fichaje que has hecho. Porque realmente es un currante y es un tío que se nota que es ambicioso.
[S2] Hay que darle con la vara. A las 5 en vez de decir, voy a trabajar, a dormir 3 horas. Venga. Ya se te ha visto. Una semana tonta y al hospital, ¿sabes?
[S1] No aguantas nada, Nacho. Qué lástima, pobre. Qué lástima. No sé, yo creo que dormir está muy bien, pero ojalá no dormir. Y ojalá vivir la vida plena sin dormir, ¿verdad, Nate? O curraría el doble. Curraría el doble. Quizás sí. Y luego dirías, ¿para qué? Ojalá durmiera. Ojalá. Por favor. Ya sabes lo que te toca, tío. Él es John Carmack, tío. Él es John Carmack. Él quiere que tú estés 24-7 currando, trabajando, y si no, pensando en trabajar. ¿Eso es bonito o no es bonito esto? Es bonito. Eso es la belleza. ¡Que aprenda, coño! El día que haga el PET. Bueno, dos semanas y media.
[S2] Ah, no, trabaja, trabaja.
[S1] Dos semanas y media. Vamos ya con las últimas noticias, lo que significa que quedan unas dos horas de podcast, ¿vale? las últimas son las siguientes uno es un vídeo que me parece espectacular este vídeo que creo que pasó hace como un año dos años o así pero es este es alucinante es la marina de eeuu en 2019 pero ha salido ahora como atrapan un narcosubmarino, no es el titán, ¿eh? Un narcosubmarino que llevaba 17.000 pounds, que deben ser como libras, de cocaína. Es decir, unos 230 millones de dólares en cocaína. Más o menos un fin de pocholo. Ojo, ¿eh? Está hablando en español, pero deben ser latinos, supongo, y está hablando los Estados Unidos, ¿vale? ¡Ata tu barco! ¡Ata tu barco! ¡Ata tu barco! ¡Ata tu barco! ¡Ata tu barco! Por eso los marines son lo que son y entrenan lo que entrenan. Es que imagínate ese momento.
[S2] Pero tío, no entiendo cómo abre las cotillas.
[S1] Primero pensad una cosa, equilibrio. ¿Cómo debe ser mantener el equilibrio en un submarino a plena velocidad? O sea, esto. O sea, tener equilibrio aquí, a mí no me entra en la cabeza. La peña fardando del paddle surf, ¿sabes? Yo me surfeo en un submarino. Es que esto es alucinante. Y se parece a un delfín, ¿no? Sí, el ruido, ¿no?
[S2] ¿Ah, sí? Pero lo que no... Hostia, lo que no me cuadra, tío. Es increíble. O sea, esto va a ser... Resultará polémico, ¿vale? Pero ¿cómo no al abrir ya disparan, tío? El primer balazo te lo puedes llevar tú.
[S1] ¿Qué esperas que pase cuando alguien te llama aquí? Pero por eso no estamos en el lejano oeste y estamos en teoría en una sociedad de leyes y de reglas. Es más que no soy marine. De tal valentía. Abre, abre. Pero eso es como cuando se hace una redada que cuando salen de primera no disparan. Yo sí dispararía. ¿Sabes qué? Muriría rápido.
[S2] Menos mal que no me ha dado. ¿Y si yo abro un gato, tío?
[S1] Hostia, ahí se... Un gato narco. Un gato que se abre la puertita. Que lanzan el gato como si fuera un arma. Que pasaba fardos de droguita. La imagen es la hostia. La imagen es increíble. Uno de los vídeos más impactantes. ¿Cuánto llevaban? 230 millones de dólares en cocaína. Era como 130 fardos. Y libras, perdón. ¿Lo habéis notado en Castellón la escasez o no? Sí. se nota ahí la en Valencia ¿no? ha habido un fallo y en Galicia ni te cuento ya se han ido se han ido han marchado yo la pregunta que me hago la primera es ¿por qué no se sumergen? ¿verdad?
[S2] sí supongo que no es tan rápido que no es que puedes hacerlo así igual son de hecho precisamente lo hablaba con un amigo que le llamó oye que no ha llegado aún que no ha llegado la coca no estaban viendo el vídeo de los titanes de no te sumergias que implosionamos no te sumergias Que no tenemos para tirar para arriba después.
[S1] Igualmente, creo que hay un tiempo de descompresión o algo así para poder empezar a sumergirse, porque van a aguantar una presión de atmósferas que es una locura. De hecho, los del Titanic, cuando estaban abajo, cuando en teoría implosionó, creo que habían 35 atmósferas en ese momento. No podéis imaginarlo, nos aplastaríamos.
[S2] Se decía que es el peso del Empire State. O sea, el peso que está ejerciendo sobre el suelo del Empire State, ese sería desde todos los ángulos posibles, ¿vale?
[S1] No, no esperaba mucha confianza. Y encima, creo que es como el director de la empresa o el CEO era el que conducía. Sí, sí, sí.
[S2] Bueno, es un punto poético también, en plan, al menos que muera el que… Ya, el que los ha llevado a la muerte.
[S1] Impresionante este vídeo, ¿eh? Y a la velocidad que debe ir. Y que aguante. Sí, también molaría mucho. El problema es que no sé hasta qué punto pueden hablar de cosas. Bueno, a lo mejor lo hago. Mira, si hay algún geo o alguien conoce algún geo o hay alguna parte más mediática de los geos que quiere hablar conmigo y quiere hacer un podcast en The Wild Project, está invitadísimo. Porque me molaría mucho. Un marine. Estaría muy guapo. Yo un marine tuve, un marine tuve. Sí, sí, vale, no es una. La tuve hace meses. Bueno, más de un año, un año largo. estuvo ahí bueno estuvo a distancia pero me gustaría tenerlo aquí en persona y que me pudiera incluso traer algún arma o algún chaleco o cosas así no te voy a traer mucha cosa tampoco bueno yo tenía una mina aquí ah sí
[S2] Normalmente de los cuerpos policiales siempre se acaba hablando cuando pasa algo negativo, ¿no? O sea, en plan, hostia, se les ha ido la mano o ha habido tal historia. Salvan vidas. O sea, escenas como esta o muchas de las que te dicen, hostia, de repente este policía no va a salir en las noticias porque se supone que es lo que tiene que hacer.
[S1] Ajá.
[S2] Pero se ha metido en tal fregao donde lo más fácil, yo vuelvo a esa imagen, para mí lo más fácil era que cuando, si eran narcotraficantes, en cuanto abrían, iban una ráfaga para arriba. Y esa se la comía. Y cuando digo esto, digo, cuando se meten en edificios, cuando desalojan laboratorios de droga, o sea, todas las cosas posibles que pueda tener, en las que tiene que meterse un cuerpo especial, un policía, un marine, un jefe, tal cual, Hay que ser muy valiente para... Bueno, en fin.
[S1] Sí, es gente que son casi héroes algunos. ¿Saben que en cualquiera de estas cosas se les puede ir la vida? Da igual, pero es lo que tenemos que hacer. Vemos una cosa muy cinematográfica, pero luego yo que he podido hablar con algunos que han estado en las partes duras del sector policial, que no son los que ponen multas, los que están ahí... jugándose la vida, la mayoría están taraos. O sea, acaban muy mal. Bueno, cuando estuve con Ed Calderón, Ed Calderón, que estuvo luchando contra el narcotráfico. O sea, ese es esto. O sea, era un tío que se dedicaba a esto. Quizás no en alta mar, pero se metía en sitios donde las balas podían venir de cualquier lugar. Todos o casi todos eran alcohólicos. De hecho, él fue alcohólico. Y su forma de solucionar los problemas era emborracharse cada noche para dormir sin pensar. Que es lo que él dice que echa de más de menos. Dormir y no soñar. Que es lo que le permitía tirar para adelante. ¿Tú sabes lo que tiene que ser ver esto? Y el drama. Lo que tú dices, imagínate que estos abren, si disparan. Imagínate que los matan. Y si aquí había, yo qué sé, el hijo de uno de ellos, de 12 años, que le has matado al padre, porque podría pasar justo delante. Unos dramas, unas situaciones que no somos conscientes de lo que hay. Las últimas, muy rápidas. Pero antes vamos a hacer una cosa, y esto me lo vas a ligar con el clip de Rusia, porque hay noticias de última hora. ¿Qué ha pasado? ¿Han tirado el petardazo? ¿King Jong-un? ¿Quieres que cortemos para...? No, no, no, que esto es fuerte. Kim Jong-un amenaza mañana a, si no se van, a lanzar una primera bomba atómica contra Estados Unidos. ¿What? ¿Cómo? es heavy ¿eh? las maniobras que están haciendo y si tienen unas horas son menos de 24, 20 horas para irse y han hecho un vídeo enseñando como están preparando el lanzamiento y me lo acabo de inventar todo te acabas de inventar ¿verdad?
[S2] no lo leo cabrón estas cosas no me molan joder que yo me rayo y en la punta del cohete han atado un gato y yo con vosotros aquí voy a dormir lo último El último que verás será nuestra cara y el Final Fantasy.
[S1] Vamos a poner el vídeo de Auron. Bueno, escúchame. Lo que quería decir es de Wagner, de Rusia. Ha aparecido ya. El líder de Wagner ha dicho que Demostraremos que Rusia tiene serios problemas de seguridad. Sigue R que R. Ha dicho que no querían derrocar al gobierno, pero tampoco ha dejado claro qué querían hacer. Y Putin, ha hablado también Putin, Putin ofrece a los mercenarios de Wagner unirse al ejército o desterrados a Bielorrusia tras la rebelión. Así que creo que tendremos días de toma y daca, toma y daca, toma y daca. Yo creo que va a haber mucho más show. Esto no se termina hoy, no se termina mañana, porque aquí hay... Cosas muy internas, muy familiares incluso. Veremos qué sucede con la historia. Y con las dos últimas muy rápidas, una es, veremos a ver qué dices tú, ¿no? España. España. Tu España querida, tu corazón. ¿Llevas la pulserita de España o no? Yo nunca. Jamás. Nunca. España ganó la Nations League. Ah, es verdad. Seguramente el título menos importante de la historia. Eso es un título que no sé cuándo se lo inventaron a Nations League. No hace muchos años, ¿no? Sí, pero eso ¿de dónde ha salido? Eso es para robar vosotras las teles, ¿no? Una competición que dura, ¿qué? ¿Dos eliminatorias y final, no? Son grupos. ¿Hay grupos?
[S2] Es que yo de divisiones, no sé, siempre estoy en primera.
[S1] ¿Por qué hablas como si fueras tú? Siempre estoy. ¿Que tú eres el Madrid? ¿Que tú eres el Madrid hecho ser humano?
[S2] El Madrid es todo lo que nos envuelve, ¿no? Sí, muy bien el filial ayer. Otro robo negreira.
[S1] Otro robo negreira. Fucking Madrid. una cosa te voy a decir te felicito tío porque cambiar Benzema por Joselu es de las mejores decisiones de las mejores decisiones del Madrid que venga ya la puta rata y que se acabe ya esta pesadilla de verano si Mbappé no viene ¿José Lu va a ser el titular delantero del Madrid? ¿Está guay?
[S2] Y lo va a ver Peter Mortensen, eso.
[S1] Sí, el Alcorcón es remontada. Remontada del Alcorcón.
[S2] Oye, vosotros firmando al primo de Adelgazar. A Gundogan, ¿no lo has visto la foto de la barriguita de Gundogan? También vosotros a futuras promesas, ¿eh?
[S1] Bueno, oye, el Gundogan, ¿de qué equipo vienes, crack? ¿Eh? ¿De qué equipo viene el Gundogan?
[S2] Bueno, ¿y dónde venía a adelgazar?
[S1] ¿Ese que te lo has inventado? Ya sabías. Este venía de la deep web del fútbol. Este año, en Madrid, yo no sé qué vais a hacer, pero al menos os habéis sacado dos muertos de encima, que ya tocaba. Ausencio, Mariano y Hazard. Bueno, ¿qué ha pasado aquí? Cuando ganó España en la Nations League, hubieron celebraciones, pero hubieron insultos, Nate.
[S2] Cricket, cricket. Podría haber preguntado esto como «¿Sigo en el de Wild Project? ¿Quiénes sois?». Es normal, es normal.
[S1] ¿Cuál es tu personaje favorito de Final Fantasy XVI? El chaval este de la portada, tío. Mira, voy a decir una cosa muy guapa de esto. Es el primer Final Fantasy que llevas un prota con más de 30 años. Bueno… Ya era hora, ¿eh? Ya era hora. Te lo juro, es un coo muy adulto y muy maduro, y eso es verdad. ¿Te sientes identificado con el prota? Sí. No porque la vida no la quiero tener, porque la vida es suya. Pero sí, tío. Es un adulto. Y habla como un adulto. Y actúa como un adulto. No es el típico adolescente que está descubriendo el mundo. Lo llevas en varias fases de su vida. La más corta es cuando es 15 años, 16. Pero, tío, mola que sea un fan de la fantasy con protagonistas mayores. Que no tienen líos de... Tengo examen de inglés. Que no sea un streamer. Bueno, Gaby. Titular. insultado en la celebración. Eso sé que te afecta, Nate, porque como gran fan de Nations League y de Gabi, que para ti es un crack, lo sé, lo insultaron y le llamaron puta Barça, puta Barça cuando Gabi habló. Eso es feo.
[S2] Pero luego dentro de la oficina no... Este en la oficina dice puta Barça.
[S1] Es que es un subnormal, tío. Es un subnormal. O sea, estás en una oficina con este que no sabe ni lo que es el Barça. Con tu padre tiene pinta que es cero, ¿no? No, me parece Madrid.
[S2] Ya lo dice, hijo de puta. Ya lo dice. Hay merengues, hay un culé que lo tenemos… ¿Y dices puta Barça? Es fan, tío, del Project. ¿Y dices puta Barça? Nah, pero bueno, quien dice buenos días, puta Barça, da igual.
[S1] Bueno, el primero que es fan suyo, pero fan suyo de… Pero una cosa, ¿quién puede ser fan tuyo, como fan?
[S2] Merengue de toda la vida, mourinista como de pro. ¿Cómo se llama de nombre?
[S1] Porque ese tío tiene problemas de cromosomas, ¿no?
[S2] No, hombre, no.
[S1] A ver, no puedes ser fan de una persona por Mary Station. Sí, tío.
[S2] Vos ha autorizado a mirar Salva donde ha llegado, a lo más alto. Un poco más por bajo que yo, pero está llegando alto también.
[S1] O sea, que era fan antes de The Wild Project, de Medistation. Sí, sí, sí.
[S2] Que te dijo que veía algo tuyo, ¿no? Podcast, veía hace mucho la taberna, sí, sí, lo veía todo. Hostia. Bueno, no dijo que fuera fan, dijo que te veía. Pero vamos a repasar.
[S1] Te vi una vez.
[S2] Te vi una vez. Bueno, ¿qué? Esto Vinicius nos sale hablando. Me parece fatal. Y lo que peor me parece, y por eso no voy a ir con medias tintas, lo que peor me parece y creo que delata un poco, o sea, quita bastantes caretas, es el ruido que se hizo. con el tema de Vinicius, que había que hacer ese ruido. Sí, sí, sí. Y el poquito ruido que se hace en otros casos. Ya, pero no se toca racismo aquí, claro. Digo, por ejemplo, sí, pero también ahí está. Ah, sí, es verdad. Cuando hubo lo de básquet, yo no había determinado medios que pusieron el grito en el cielo con Vinicius y había que ponerlo Pero no se puso con la misma intensidad. Y yo creo que por decoro ni que sea... ¿Eso por qué es?
[S1] Totalmente. ¿Crees que la prensa es madridista entonces? O sea, ¿por qué si no?
[S2] Hostia, pues a mí me gustaría pensar que no. Pero es que te lleva a pensar y decir, hostia, ¿por qué tratáis este tema diferente a este otro? Y para mí lo del básquet, eso fue incluso más delatador. Y luego también con argumentitos de decir, no, pero es que...
[S1] Ahora, para que lo sepáis, hubieron las finales de la ACB, Barça-Madrid. Por cierto, vaya repaso. Yo no me lo pensaba, porque Barça venía de un fracaso otra vez en la Copa Europa, digamos. Como en el fútbol, pero al revés. Y aquí se metieron en modo Super Saiyan y les pegaron un repasito 3-0. ¿Qué pasó en las finales?
[S2] En los aledaños, que mola mucho decir aledaños, por hablarlo de vez en cuando. El tema de ese vídeo, de esa situación, o incluso de la selección española de Gabi... En esas imágenes, en la celebración de la selección española con Gabi, donde se grita puta Barça en un recinto cerrado, donde se está celebrando... Y a Luis de la Fuente calvo, calvo.
[S1] Exacto.
[S2] pero eso es una característica tampoco pasa que es el tío que ha dado un título respétalo como mínimo pero en las imágenes de lo del jugador del barça hay nacionales o civiles o sea hay policía a dos metros de los que están insultando con gritos racistas Hablando de no sé qué. O sea, yo estoy convencido de que yo voy contigo por la calle y empezamos a insultar e increpar a otro que va por allí. Y si pasa un policía, entiendo que nos pararía. Quiero pensar que nos pararía y nos diría que coño estáis haciendo una multa, lo que sea. Y hay dos policías allí que es como están insultando de forma racista a un jugador. Me da igual. Es que da igual que sea un jugador o una persona que pasa por ahí. y ni se inmutan, tío. ¿Qué tan ilegal es insultar a alguien? Hombre, debería serlo, ¿no? Digo yo. Yo creo que lo es. Pues puede ser que no, ¿eh? Es posible. Tiene que ser. No lo sé. Sí, porque si no, lo de Vinicius y tal... O sea, si yo voy detrás tuyo, tú vas andando, tranquilamente, y porque no te atreves a contestar, y yo voy detrás tuyo insultándote a saco, entiendo que si pasa un policía por ahí... Tiene que ser a saco, ¿no? Ayudaría a medir.
[S1] No, no vale un... Cabrón, no, no. Tiene que ser a saco. Es que es lo que es ese vídeo.
[S2] Cuando pasa un jugador de baloncesto...
[S1] y hay un grupo de retrasados insultándole que es denunciable lo que pasa es que te vas a meter en un juicio oyendo como va la justicia en España lento de cojones para sacar que 2000 euros o el Barça o el Madrid tienen que hacer algún tipo de el propio jugador podría denunciarlo eso para empezar es una ofensa personal y luego es verdad que el club podría personarse como acusación pero ¿Vale la pena o no? Esa es la pregunta.
[S2] Si fuera por mí, si hoy soy yo, soy... Bueno, el tema que decían para argumentar, en plan, no le damos tanto porque ha pasado fuera del campo. Vamos, no me jodas, tío. como lo de Valencia que también pasó fuera del campo y bien que salieron las imágenes yo ahí te lo digo, reconozco y mira que más merengue que yo sabéis que no, pero a mí ahí sí que viene una doble balada de medir que a mí no me gusta yo no quiero que este tipo de mensajes, de denuncias se hagan según quien las reciba, debería ser para todos
[S1] Y contra todos estos atontados. Sí. Pues ahora sí, las dos últimas muy rápidas. ¿Cuántas veces he dicho las dos últimas? No, porque es que me he enterado de una muy buena. Es una que te va a flipar. Vamos a empezar, UFC. Vale, ok. ¿Cuánto llevamos, Alex, más o menos, calculando? ¿Y el otro? Pues más de una hora. Yo creo que estaremos a las 16.30, no llegaremos a las 17.00. Hemos empezado tarde. Espero que no lleguemos a las 17.00. De hecho, hay una noticia que no vamos a comentar.
[S2] Para un día que viene se te queja el tiempo.
[S1] No me quejo de esto. Hay una noticia que he visto que es que ya ha habido, por desgracia, el primer fallecido por ola de calor en España. No os preocupéis, el segundo va a ser aquí. Como la largues 20 minutos más, caemos aquí. Yo tengo las patas chorreando. De 0 a 10, Nate… Hostia, estabas viendo a Dios. Que era muy bueno Fueron como 30 segundos además Una desconexión absoluta Apago el cerebro ahí Bueno, muy rápida del UFC, que es algo que me hace ilusión, y es que Ilya Topuria, que ha estado aquí en The Wild Project, ganó de una forma aplastante, con un palizón brutal a Josh Emmett, para, yo creo, esta vez sí, convertirse en el máximo aspirante a ir contra Volkanovski y ganar el campeonato, que yo estoy seguro que lo va a conseguir, porque es un tío que tiene una mentalidad... Loca, que lo vimos aquí, Nacho. Tiene las cosas muy claras y es que es una puta bestia. ¿Cómo le dejó la cara? Y el otro porque es un puto tanque. Es como el submarino ese de los narcos. Que no lo tumbas ni a tiros. No como el otro porque el otro se hubiera hecho caos en el segundo round. Y si un otro luchador normal, bueno normal, cao. El tío aguantó una paliza y aguantó y aguantó. De hecho, la victoria es aplastante a los puntos como pocas veces se ha visto. De diferencia de puntuaje. Un palizón. Tú lo viste bien, ¿no? ¿Te gustó? A mí me gustó mucho. ¿Cuál fue el mejor round para ti? El segundo. Muy bueno. Muy bueno. ¿Verdad?
[S2] ¿Tú lo has visto? Sí. ¿Por qué? Porque sabía que venía y que iba a salir el tema. Es que no me culo. Hay que hacer los deberes. Compromís. ¿Tienes valores tú? Donde yo esté, dar el máximo mientras dure, tío. ¿Cómo que mientras dure? Tú estás viendo tu retiro del espectáculo, del mundo del espectáculo. Bueno, es que mi objetivo era pillar pasta de vosotros y bajar al Titanic, pero es que eso ya lo he perdido. ¿Por qué quiero yo ahora? Construimos un submarino, tío.
[S1] Pero llena de gatos. Mira, construimos un submarino. Tengo ya la idea. Josebas hace los planos. ¿Por qué puede salir mal? Te hace un avión. ¡Ay, Dios mío! Bueno, pues nada, un besazo para Ilia, que me alegro muchísimo y espero verte campeón y que vengas aquí como campeón y repitas aquí en The World Project explicando cómo es ser campeón de la UFC en un combate que puede ser loquísimo contra Volkanovski, que no nos engañemos, es una bestia parda absoluta y no va a ser fácil, no va a ser nada fácil. La última, y esta noche quiero hablar contigo muy seriamente. Una mujer de 25 años en Indonesia... afirma que se ha quedado embarazada por una ráfaga de viento bueno, visto el tamaño medio de pene que vimos antes muy vivo todavía para saltar así de rápido es de las mejores aportaciones de Wild Project notó que la ráfaga de viento le introdujo aire en la vagina y así se quedó embarazada ¿tú crees que era un hombre que estaba dando el empuje máximo porque no se notó nada?
[S2] Ojo, cómo criticar con tu pareja, en plan, ¿cómo puede ser que estés embarazada?
[S1] Que no creo que se ha convertido en una celebridad. O sea, se ha convertido en una celebridad porque, claro, se ha quedado embarazada del aire. Vamos a ver una foto de la chiquilla. A ver, que es jovencita. Vamos a ver. Ahí la tenemos. Uy, bueno. Sí, espérate. La foto es espectacular. Bueno, es espectacular. Sí, que es extraño, ¿no? No, hombre, no. Por favor, no seáis malos. Que es que... ¿Cómo se llama? No, espérate. City Zainá, de 25 años. Bueno, no sé qué DNI tendrán, pero no le pongo más de 18 a esta chica. Se acaba embarazada por el aire. Esta foto se ve mejor. Esta sí. Ya ha parido, claro. Así pixelado sí que parecía un poco pulpo. Para ti estaban haciendo un pulpo para celebrar el embarazo, ¿no? Sería un plot twist muy loco. Embarazada por el aire y de repente pulpo. No, mira, la cosa es muy sencilla. La chica dice, uy, hostia, creo que estoy embarazada. Pues sí. ¿Cómo te ha pasado, hija mía? No, mira, el aire. Y esto se llama embarazo críptico. Y los médicos dicen que puede pasar, que es que son embarazos que no tienen síntomas. Y esto no solo pasa en países así. No tienen síntomas, son silenciosos y la mujer se da cuenta en un estado muy avanzado de gestación, en algunos casos, casi a punto de dar a luz, que está embarazada. Porque casi no se hincha la barriga, no hay dolores. Mi duda es un poco el tema de la menstruación. Que no sé si hay algún tipo como de amago, de un poquito de sangrado, no lo sé. María 2 y Jesucristo 2. 2.0 seguramente habrá un novio, un marido o alguien pero ella dice que el embarazo no vino por eso, que estaba estirada notó un aire hostia, me he quedado embarazada y así surgió el niño Jesucristo 2 o también dicho por Nate, Baby Pulpo sí, es que un poco, ¿no? ¿qué opinas de Baby Pulpo? sí que esto podría ser un pulpillo con las ventosas sí, sí, sí Oye, me están dando unas hambritas de pulpo buenas, ¿eh? Oye, si esto, Ney, te dicen, mira, todo esto lo vamos a matar y haremos pulpo con esto, ¿te lo comerías o no? ¿Y tú, Albert? Ah, hentai. Sí, sí. Bueno, sí. ¿Cómo está avanzando la cosa, Nate? Has venido muy sabio hoy, debo decirte la verdad. Nate el sabio. Me ha gustado mucho la sabiduría que has impartido hoy. Bueno, gracias. Porque has venido hoy con las verdades. Las he traído. Albert muy revolucionado. No las he traído preparadas a diferencia. Muy revolucionado. ¿Eh? Y señor. Y señor. Si tú vas a una calle, la calle tiene una bifurcación, a la izquierda está Nate, a la derecha Florentino, y los dos te dicen, ven, ¿hacia dónde tiras? ¿Pero Florentino viene con Mbappé o no? No, no, Florentino está y te mira la cara, ¿eh? Tus gatos tienen que comer, ¿eh? Y se quita hasta las gafas y te dice, ven conmigo. Y él también. Tus gatos tienen que comer. ¿Para él? ¿Y si digo ahora que pase Florentino? ¿A quién le dirías? ¿A la cara a Florentino qué le dirías? A Florentino. A lo caro, hombre, se ha jodido. ¿Picharías a Mbappé?
[S2] No hasta que venga.
[S1] ¿Para ti es la rata aún? ¿Sabes que lleva años riéndose todo el mundo? Del PSG, del Madrid... Hasta que venga me da asco. No, Mbappé es un jugador estrella muy joven de Francia. Juega en el PSG. ¿Sabes aquellas pelis cuando la imagen hace… y se aleja un montón en plan… Déjame que te cuente la historia de Mbappé. Y el Madrid lleva 12 años queriendo ficharlo. Y él engaña como que sí, como que no, que no está contento. Y luego el PSG, que es muy rico, que es árabe, les da mucho dinero y dice, yo quería quedar aquí toda mi vida. Vale, entiendo. Y este año se ha vuelto a quejar, ha dicho, bueno, que no va a renovar. Por lo tanto, el año que viene quedaría libre. No, está hecho, ¿eh? ¿Está hecho qué?
[S2] ¿Que viene? ¿Este año o el que viene? Yo, de hecho, es que lo estaba mirando. Ahora ya las ponía que ya hay acuerdo de no sé qué. Lo mismo teníamos que esperarnos, que lo mismo mañana hay noticias ya. Me gusta porque yo estoy buscando cosas del mundo, Corea del Norte, la posibilidad de que Rusia haya un ataque, y tú en papel.
[S1] Me has jodido con lo del ataque, que dices de mí, pero es lo que me ha dicho. Alex, en ese momento que estaba dramático, máximo, yo contando que el ataque nuclear es inminente, ¿lo has filmado en algún momento? Estaba tapándome, en plan, que me da, que me da. ¿Él salía en algún momento? Claro que no. Ay, no había... Hostia. Ponle un zoom. Ah, en general se ve. Vale, vale, vale. Yo te he visto muy cagao. Nate no las tenía todas tampoco. ¿Sabes lo que pasa con la noticia, tío? ¿Sabes lo que pasa?
[S2] Estamos en un momento de la realidad geopolítica en este mundo que lo que estabas contando tampoco sonaba descabellado. No está descabellado, podría ser. Decía, tenéis 24... Es como cuando aquel día que dijo el Biden... Lo habrá dicho Estados Unidos. Cuando dijo el Biden, hubo una frase que dijo hace unos meses que era, si tocan un centímetro de territorio de la OTAN, es la Tercera Guerra Mundial. La frase literal era así. It's World War III. hola tío pero Biden y yo me imagino aquel soldado ruso en plan a tocar los huevos para tocar un poco los huevos ¿sabes? digo un tipo de tipo lo hago, lo hago, lo hago ¿sabes? un centímetro mira que lo que hago Bumba Biden está un poco si se cae cada dos por tres tío Se está cayendo de la calle, tiene una rueda de prensa. El otro día se puso a… ¿Qué hizo? Lo de ponerse a malo corazón con el himno de India.
[S1] El otro día la buena suya de Biden, que fue increíble, que termina un discursito y dice «God save the Queen». Que eso es británico. Y además ya es caduco. Claro. «God save the Queen, the King». Y dijo «Pero es que imagínate, Biden, tan tranquilo, buenas noches, adiós, americanos, y de repente «God save the Queen». Y se va». Y se puso a dar la mano a uno que no estaba ahí. O sea, hace cosas ya de... Está Tony Senil. Está Tony Senil. Bueno. Es la última tertulia, amigos, de esta temporada de Wild Project. Ha sido una buena temporada. Nate, ¿me piro o me quedo en...? O sea, ¿lo dejo todo? ¿Me retiro, tío? No, hombre.
[S2] Eres la evolución de los cassettes de gasolinera. De camela. Antes se compraban camelas. De camela y los chistes de María Nicole Cortés. Ay, soy barragando, hostia. Para los que has quedado, para los camioneros.
[S1] Para los camioneros. Suerte que el Rincón de Giorgio sigue tirando, que si no me pego un tiro. Hostia, madre mía. Auron tiene que venir. A Casey O tienes que traerlo ya. Casey O quiero que venga seguro. Hablé con él, de hecho. Y con su manager. Ahora viene de Grefg. Que de Grefg mola. Es un clásico. ¿Tienes KCO? Cuidado, Nate. Estoy en el periodo de prueba. Mira, KCO es un pringao. Que encima no sabe lo que dice. Que le hacen todas las letras. Es un puto genio. El rey del hip hop. Podría ser el rey del hip hop en español. El más venerado. Hombre, claro. Jesucristo. Antes estaba haciendo Twitch. Sí, sí. Es un puto crack. Me encanta, además. Tiene una vida muy llena. Lo ha visto todo. Ha visto las épocas más underground, las más comerciales. Ha colaborado con todo Kiski. Además, es un tío muy positivo. Muy hippie. Ahora está muy hippie.
[S2] Sí, está muy hippie. Bueno, la edad ya... Le ha vuelto muy hippie ya, ¿eh?
[S1] A los años.
[S2] Una vez ya has hecho el Mierda, el mayor beef que ha hecho, que ha existido jamás en... ¿Piezas, no era? Mierda. Mierda contra Metro. Es el beef más famoso que hay en... ¿Contra quién? ¿Contra quién? Contra Metro, de... Contra Metro. Geronación. Eso.
[S1] Ese beef es, o sea... Que eso lo dio hasta hace poco en una entrevista, creo que hablaba del tema.
[S2] Entre ellos dos se llevan de puta madre. Ahora, sí, ahora. Claro. Pero eso fue en el 98 que Casey saca un LP... Bueno, saca un corto que se llama Mierda, que es únicamente esa canción contra otro... Es el beat más famoso que hay. Bueno, yo qué sé, algún trapero de estos arrastrados ahora ha hecho alguna historia.
[S1] Ha salido un informe. Hacemos cinco noticias más. Ahora hace temperatura la que me gusta. ¿Te quedas aquí conmigo media horita más? Mira, acaba de salir... Es que os voy a dar la chapa ahora, ¿eh? Venga. ¿Algo nada más? Dale, dale. Nacho, tú mandas hoy. Nacho, ¿qué hago? Te dejo... Te dejo decidir por un día, va. Te dejo decidir. Mira... Es que a veces, de verdad, si la encuentro, la hago. No, que sí, que sí. No, no existe. Mira, ¿sabes qué? No existe ni The Wild Project. Estás soñando. Es todo un sueño. Es que no eres youtuber. Eres un tío que está en Uruguay. Trabajas en una fábrica de sillas. De sillas. Tienes 49 años. Estás casado en terceras, porque te has divorciado dos veces anteriormente, con una argentina que te está engañando con un tío... Con un tío que es Joseba. Es como el personaje lo he extraído de ahí. ¿Te imaginas que tu vida está...? Todos somos irreales y son gente de tu vida real que nos has colocado en diferentes zonas Porque sí. Y tú en realidad eres un tío que está en una fábrica y está soñando. Y todo esto es absolutamente falso. No existo yo, no existe Nacho, ni Albert. Todo esto es una imaginación tuya de gente de tu vida que los has puesto en otros sitios.
[S2] No. O que dices, esto cuenta como... No mucho, la verdad. A mí sí me ha pasado, ¿eh? Me ha pasado mucho.
[S1] El pecho, tío, como al final tengas algo chungo. Y hemos estado un día... No le asustes.
[S2] Es súper bonito que diga como al final tengas algo... Como si no fuera a tenerlo.
[S1] No, te lo digo yo, en serio, que tuve algo muy parecido. Y de ahí salió The Wild Project. Te viene una bomba ahora. Sí, la tómica. No, escúchame, es algo muscular. Venga. Seguro. No estás seguro, ¿eh? Es algo muscular. Por la zona y todo. Venga, vamos a ir a cuatro noticias más. Castelló. No, pero mira, ¿la hemos visto o qué? Esta es muy buena, ¿eh? Sí, sí, ya lo he visto. Se ha filtrado... Qué miedo que diga esto, porque suena a noticia. Se ha filtrado en Vigo lo que cobran algunos, o lo que están pidiendo los artistas para actuar. No se sabe si es real o es mentira, pero se ha filtrado en teoría. Y dicen lo siguiente. Os digo algunos artistas y lo que cobran por una actuación. Luz Casal, 120.000 euros por actuación. antonio orozco 157 o 163 pero vamos a los interesantes david guetta casi un millón de euros que me cuadra por david guetta porque los grandes mega artistas mundiales ¿Las tanchugueiras eran las de Eurovisión? Sí, las gallegas. Cuñu, 80.000 euros. Joder, pues no les va mal el negocio. El que más ha movido comentarios, sin duda, es Quevedo, con 520.000 euros. Madre de Dios. Si esto es real, que no se sabe. A mí me cuadra. A mí no me cuadra. 520.000 Quevedo, tanto, tío. Me parece mucha pasta. Me cuadra con lo que me han dicho. O sea, me cuadra al 250. A mí la voz de Kevlo me gusta, tío. No me gusta su estilo. No, no me gusta su estilo nada. Odio la música urbana actual, pero a mí su voz... me parece muy chula y tiene mucho rollo. Esa voz como de volver de 12.000 horas de rey.
[S2] Sí, de enemigo de Dragon Ball.
[S1] Tranquilo, que no te sepa mal, que con esto que cobra... No está preocupado.
[S2] o eventos o lo que sea te podrías haber quedado con lo de para una actuación cuando has dicho lo de cantar o sea ya es verdad para hacer ahí para hacer un show estamos bien si yo eso no lo niego 590.000 pavos eso o sea que trabajo eh tío que lo mismo hacen cosas ahí culturales super guapas y tal y nutren a los chavales a ver es el caché también pero cantar tampoco canta cantar igual se la cuenta ser cantante ¿no? Ese es el nuevo proyecto que tienes.
[S1] Luego no cierras ni una. Un puto tiburón. Sí, cierro bastante. ¿Sí? Dime la última cerrada. De business. Míralo. Mira qué hater. No sé si él sabe cosas. Bueno, bueno, bueno. Aquí estoy yo rodeado de secretos. Este era mi mejor amigo de Quevedo. Vosotros casados y con negocios. Bueno, me parece... A ver, esto es oferta y demanda. Si piden esto es porque la gente se lo paga. Me parece bien. Pues hombre, es que es tipo... Ya lo he dicho muchas veces. No me repetiré que si no, ya es cansino. Pero es que odio la música comercial de hoy en día. ¿Qué quieres que te diga? Me parece tan baja calidad. Pero no él. En general. O sea, es que es todo tan repetitivo.
[S2] Pero hay excepciones, tío.
[S1] Y habrá siempre excepciones.
[S2] Por ejemplo, otro día que lo hablábamos...
[S1] Pero bueno, para no repetir lo mismo, que dieron muy rápido.
[S2] The Weeknd es comercial. Sí, no, pero... Está de puta madre.
[S1] Está de puta madre. Y hay mucha gente, y hay gente en España que lo hace brutal. Pero creo no. Ambiente, tío. Mira la voz que tiene, me parece muy chula. No lo sé, es que no lo sé, no. Hay gente que se va escuchando hace mucho tiempo, hay de gente el reggaetón, que tú podrías pensar este va a acabar en la mierda y sigue, dale que te pego. Y a la gente le gusta, tío, es que es lo que hay. Mira, ahora va a haber lo de Ibai, la velada, y los artistas ¿Quién es la estrella? Ozuna, ¿no? Bueno, Quevedo. Rosario. Rosario. Mira, pero esta es una old school que mola. Estopa. Claro, Ozuna. Y Quevedo también. Ozuna lo hace fatal. Bueno, mira, lleva muchos años y seguramente es el máximo caché de la... ¿Creéis que le ha pedido a Ibai? Esto ni de coña, yo creo. Puede ser, ¿eh? ¿Por qué no? ¿Tú crees que no va gratis? No, hombre, no, no, no, no. Pero que sea por admiración hacia lo de... No, no, no, no. Por la admiración que tiene entre los huevos, ¿no? En la piel rugosa de entre los huevos, ¿no? Esa es la opinación. No, no, ni de puta. No, que hace bien, oye. Tienes que cobrar por lo que haces, evidentemente, claro que sí. Invítalo, ¿no? ¿A quién? A Quevedo. No es... A ver. Sí, conmigo, aquí al lado. Tienes que trabajar un poco también Hoy tienes un plan fantasmal Porque luego te lo pongo aquí Y si no le dices Que me encanta la cara Cantante, artista Y performancer Poco pides Sería increíble, un día te tengo que traer Tus grandes críticas aquí Una que se quite los ojos Yo el otro día cuando salió lo de toda la movida del tarada Con lo de los ojos Y al día sin meterse al Black Alin digo, ya está, hostia
[S2] Yo como justifico esto para... Para mí son casos muy diferentes.
[S1] Muy diferentes. Bueno. ¿Qué? ¿Hacemos una más o qué? De 0 a 10, Nate. ¿De calor cuánto tienes ahora mismo? He estado peor. 5. ¿De qué hablas, tío? Compromís. Compromís. Bueno, pues... Alex, cuéntame algo, tío. Que tengo ganas de estar una hora más aquí. Hoy se hace el récord. ¿Qué te parece? Oye, hay una tensión ahora mismo. A ver quién es el que abre la boca para no alargar el tema. Hay una tensión. Pero sabes lo mejor, que Nate, te veo que se está reactivando, tío. Pero no es una tecnología, tío. ¿Cuál es la novedad de tecnología ahora que lo va a petar? Una cosa que vaya nueva. ¿Te parece justificado 3.500 dólares? Sí, sí, sí. O sea, la tecnología que tiene es una locura. ¿Es mucho mejor que las gafas que tenemos hasta ahora? Hay gente que las tiene ya, ¿verdad? No, no, no. ¿En Estados Unidos? O sea, sí que se ha intentado como... Y hace unas pajas míticas. Para dos cosas. ¿Tú has utilizado las RV para el onanismo?
[S2] Lo he visto.
[S1] ¿Has visto erotismo en RV? ¿Y qué has pensado? Pues está bien. ¿Te has emocionado?
[S2] No, emocionado no, pero... Si estuvieras solo en casa.
[S1] Sabes que va a por ahí. Si estuvieras solo en casa.
[S2] Sí.
[S1] ¿Qué vas a decir con el gato? ¿Hubieras tirado para adelante?
[S2] No, no creo. No vale falta tampoco... Pero está bien, está bien, joder.
[S1] Tú si tienes pinta que tú darías mucho uso, Nacho. La tecnología es bestia. La tecnología. Sí, pero yo no acabo de ver aún lo de Apple. Veo que es más de lo mismo.
[S2] No.
[S1] Sí. En la realidad aumentada, sí, pero es más de lo mismo. Ya se nota que son engorrosas. La broma de la ergonomía llevo escuchándola 50.000 años. He tenido como seis, creo, gafas de la virtual. Todas siguen siendo pesadas. Nuestra vista tampoco está hecha para esto. Saturan, dan dolor de cabeza y he aguantado horas, ¿eh? Mmm... No lo veo, tío. Y es muy engorroso. Van con cable. Dicen, es que te permitieron una peli, tío. Ponme una tele de 65 pulgadas y te digo yo que es mejor. Estás sin un casco. Para mí esa es la clave, que sean ligeras y sin cables al menos. O un cable muy pequeño.
[S2] Son dos cosas diferentes, pero esa es la idea que sigue, por ejemplo, Pico, las Ques, obviamente es el ejemplo clarísimo. Las Ques siguen siendo engorrosas.
[S1] Por mucho que pesen poco. Pesan poco, pero lo son. No son cómodas, no. Si a veces llevar unas gafitas es un coñazo, eso es un coñazo. Yo no acabo, te lo juro, de verle tanta utilidad. Porque dices tú, ¿mejora mucho la facilidad que te da un ordenador? Es que ya es muy cómodo. Vale, es muy espectacular seguramente, pero ¿realmente es tan engorroso utilizar hoy en día un ordenador que ya está tan automatizado en nosotros que es casi como un apéndice? El apéndice de Nacho. Y que arreglen el tema de la vista, que sea cómodo durante horas. Que no sea pixelado, porque esta es otra. La realidad virtual, las he probado las mejores, sigue viéndose pixeladillo. No se ve como la realidad.
[S2] Las PlayStation VR 2, ojo.
[S1] Yo he jugado a Gran Turismo, la gran experiencia. Se te va la olla, tío. Sí, pero que sigue siendo que se nota que estás en un videojuego y que se nota que esto no... Aún no tienes sensación de realidad absoluta. Yo critico a Apple porque creo que son unos careros, pero tengo productos Apple que son maravillosos. La mejor tableta es el iPad con una diferencia abismal. Me encanta. Yo uso mucho el iPad Pro. Sí, sí, claro. También, ¿eh?
[S2] Bueno, no sé si va a haber... No entraron mucho por ahí, ¿eh? Porque lo que he visto yo es aumentada. Son unas gafas de realidad aumentada.
[S1] Sí... una discusión de pareja crisis crisis yo lo que he visto sí que es verdad que parece que siempre esté y que en todo caso que haya un programa que tú lo maximiza y así que te llene toda la pantalla para irte a otro mundo está para estar en el tuyo no veo la división entre la realidad aumentada significa otra cosa vamos Cuando yo vea unas gafitas cómodas de verdad, que no te despeinen. Que son tonterías, pero que de verdad son cosas que a mucha gente le molesta un montón. Que sean muy ligeras. que la gente mayor lo pueda entender y la gente que no es muy de informática al final aquí somos cuatro frikis pero cuando viene alguien que tienes que de verdad venderle un producto así tiene que entenderlo muy fácil veremos igual es el nuevo sistema pero hay un problema de salud ojalá pero a mí lo de la vista tan cercana creo que tiene que tener algún problema para la vista seguro es que se está demostrando que las pantallas son muy malas la luz directa de las pantallas tienes una pantalla aquí durante horas perdón ¿Cómo que perdón? Que es tu siervo. No te preocupes. Dile que te traiga una cerveza o algo. La gran hamburguesa.
[S2] Tengo un hambre que muero.
[S1] Bueno, cinco noticias más, ¿vale? Mira, Nacho. Nos vamos ya. Nos vemos. Nos vemos este jueves con Porta. Y el día 8, julio. 8 de julio. Directo. con Nate, con Albert, con Salva, con Nacho con Josebas, con Sasa, con Oscar con Yigref con debate muy interesante, seguramente haremos un debate de Dios ateo contra cristiano si, viene Sí, sí, sí. Está rollo, tío, Reynman, te lo juro. Dustin Hoffman. Tú lo sabes. Eres el idiota sabán que ahora mismo estás. Ahora mismo es imposible que sepa. Y lo sacas, tío, lo sacas.
[S2] Hay unos añitos, hay unos añitos de los 27, 30, tal cual, ligoteo. Queda bien decir, no, a mí el fútbol lo saqué en Twitter. Queda bien, ligas un montón. Ah, tío, qué inteligente. Tú no vas a ser youtuber toda tu puta vida. Y dirán, Cristiano Ronaldo, llegarás en Portugal y al Madrid. Y sigue en el Madrid todavía, ¿no? Aprende ya de fútbol, tío. Es lo que nos espera y lo que necesitamos para lo que vendrá después de aquí, tío. Que esto no va a durar toda la vida. Me voy a inventar. Ahí flipas. En Qatar está.