[S2] no sois conscientes de cuánto tiempo llevaba queriendo hacer este podcast especial cine el mundo del cine una de mis grandes pasiones desde pequeñito me he pasado horas y horas y horas y más horas viendo películas desde que era un niño y fijaos lo que hacía yo para ver películas un poquito más adultas me levantaba De noche, noche, noche, estamos hablando cuando quizás tenía 10 años, me levantaba de noche, sin hacer ruido, me iba al comedor rezando para que mis padres no se despertaran. Tengo la suerte de que mi padre es como la momia de Tutankamón, podría caer un meteorito, no se entera, y mi madre es un poco más gandula y no se hubiera levantado igualmente. Entonces me ponía las películas y me acuerdo de pequeñito haber visto Pesadilla en el Mestrid, que me traumatizó. Poltergeist, que es la peli que me daba más miedo del universo, ya tenía como esa atracción hacia las películas, hacia el mundo del cine. Por eso, para mí es un auténtico gustazo hoy tener a una persona, a un experto en esta materia, con el que podremos hablar de muchísimas cosas, desde las películas más modernas, antiguas, épocas de Hollywood, directores, curiosidades... Muchos ya lo conocéis, porque es uno de los tops en el mundo del cine en YouTube. Él es Jordi Machiavello. Muy buenas.
[S1] Un placer estar aquí. Es un honorazo. Soy muy seguidor de este podcast y hacía falta. Hacía falta un especial de cine. Como seguidor del podcast, creo que la última vez que se habló aquí de un podcast dedicado a algo así fue con Kyle Seed, me parece, uno de los primeros.
[S2] Sí, sí. Sí, yo no sé si sería número, me lo invento, pero veintipico o algo así. Sí, sí, sí. Antiguo, antiguo, además fue online. Telemático, sí, sí, sí. Claro, cuando estaba el Wellproject en telemático por la cuarentena. Sí, sí, sí, fue con la pandemia y lo hicimos con él y además quizás incluso lo hicimos con él, qué bonito ha sonado esto, Pablo, tú sabes que esa noche de pasión es inolvidable. hablamos también de mucho cine actual ¿no? recomendaciones contigo haremos abriremos el abanico ¿no?
[S1] y hablaremos de cine en general porque es es tu gran pasión sí lo es o sea es lo estaba hablando antes con mi pareja porque estaba un poco tenía un poco de nervios antes de bueno por aparecer aquí por tener la charla contigo y estaba como teniendo dudas ¿no? de hostia y si me quedo sin temas de los que hablar y de repente he pensado no joder si es que yo vivo para esto claro o sea es para lo que vivo yo tengo más aficiones pero es que el cine es mi vida quiero dedicarme a ello llevo desde los 17 en youtube contando movidas divulgando estudiándolo o sea es todo un crítico de cine
[S2] ¿Es un cineasta frustrado? O sea, es la típica frase, ¿no?
[S1] O sea, que pregúntame nada, ¿no? La primera pregunta. Ya para empezar.
[S2] Guau. O es un cliché ya anticuado y carca. A ver, yo creo que...
[S1] Obviamente hay una gran diferencia entre ambas profesiones, pero yo creo que hoy en día, con Internet y con los líderes de opinión, que está todo más abierto, está todo más masificado, yo creo que una persona perfectamente puede elegir hacerse crítico porque es un negocio también de puta madre. Puedes ver todas las películas que se estrenan al año, te pagan por opinar sobre ellas. Obviamente es un trabajo que conlleva un desgaste. Yo lo he sentido en YouTube, no me quiero imaginar si me dedicara a ser crítico de cine. Pero bueno, sí que es verdad que... Puede haber gente que anteriormente, en casos anteriores, sí que fuera un cineasta frustrado. De hecho, hay una escena que me encanta en Birdman, de Iñárritu, en la que el protagonista se enfrenta a una de las críticas de teatro más prestigiosas de Nueva York y le enfrenta como diciéndole tú no arriesgas nada. O sea, tú estás en tu posición cómoda, tú solo tienes que poner etiquetas y adjetivos y no arriesgas nada, no hablas de la intencionalidad, no hablas de la técnica, no hablas de nada. Yo es una profesión en la que no me gustaría estar, por ejemplo.
[S2] De hecho, yo no me considero crítico de cine. Te preguntaré ahora sobre ello. Exactamente, ¿qué es lo que haces tú si te consideras crítico? Que ya veo que no. ¿Qué diferencia hay entre hacer una crítica, un análisis? Porque yo creo que es un submundo que la gente no diferencia y simplemente ve a un tío o una tía hablando de cine y dice, bueno, eso es un crítico.
[S1] Claro, también es por las etiquetas en algunos contenidos, que mucha gente clasifica su contenido como análisis cuando está haciendo una reseña o un resumen o una crítica. principalmente la crítica es la opinión subjetiva. O sea, tú puedes dar alguna opinión sociológica, alguna opinión política sobre una serie, por ejemplo, como House of Cards, pero si no hay un análisis exhaustivo respecto a lo técnico, respecto a lo histórico, respecto a lo social, al impacto social que tiene esa serie o esa película, no estás haciendo un análisis, estás haciendo una crítica. Todo lo que venga de tu opinión como tal es una crítica. El análisis se centra sobre todo en la intencionalidad del autor. ¿Qué pretende contarnos el autor con su obra? ¿Por qué utiliza este plano? ¿Por qué utiliza esta fotografía? ¿Por qué este montador? ¿Qué engloba toda la técnica? ¿De qué se trata? Ahí va el análisis. Como ir a la raíz de la película. Exactamente. El análisis es un examen. Es un examen que junta todas esas materias y se llega a una conclusión. Ese es el análisis.
[S2] ¿Y una reseña sería algo parecido a una crítica?
[S1] Sí, una reseña sería como destacar un poquito los aspectos de la película y una recomendación. Que la crítica también nace a partir de la recomendación. Pero principalmente es que hay como muchas cosas. Luego los resúmenes, luego que sí. O sea, hay mil cosas. Hay mil cosas para hablar de películas y para hablar de series. Pero sí que no se suele valorar la figura del divulgador o del analista cinematográfico. que existen es gente que hace ensayos por ejemplo Carlos Pumares hombre antes que crítico era analista cinematográfico que grande Pumares y luego tenemos otra figura como Goyero sí que es muy controvertida sí
[S2] Bueno, es que... Te voy a preguntar sobre él, va, venga, te lo quería preguntar después, pero ya hemos empezado tan fuertes. Carlos Bollero, crítico del país, un clásico desde hace muchísimos años y es una persona que tiene unas opiniones muy duras, bueno, muy directas, no se anda con ambigüedades y que es muy querido y muy odiado. Sobre todo es criticado por no aceptar otras cosas que no le gusten o modernas, etc. ¿Tú qué opinas de Bollero?
[S1] A ver, digamos que cuando estás haciendo una crítica, si es positiva o negativa, si la exageras tiene mucha más repercusión. O sea, tú si ves una película que te gusta y dices que es una obra maestra, esa reflexión, esa crítica va a llamar la atención, ¿no? A gente que la vea o a gente que diga, hostia, una obra maestra. Y luego si haces una crítica de una peli que igual no te ha gustado tanto y dices que es una puta mierda, pues obviamente va a venir toda la gente, todos los fans de esa película a ponerte a parir y gente curiosa que no ha visto la película y dice, hostia, pues ahora voy a vermela, ¿no? Que pasa mucho con las críticas de Bollero. Hay mucha gente que conozco que dice, no le ha gustado Bollero, voy a verla. ¡Ja, ja, ja! O sea, me va a gustar seguro. Efecto llamada. Claro, claro. O sea, que al final, Bollero yo creo que sabe que es su personaje, ¿no? Como lo que hablamos antes del tema de los youtubers. Los personajes, pues es su personaje. Ser un ogro, ser un Grinch, y le gustan muchas menos películas de las que no le gustan, y las películas que suelen gustarle suelen tener todas el mismo patrón. Cine social, contemplativo, inaccesible, intelectual... Bueno, un cine que reta al espectador que... No está mal, pero sí que es un cine que mucha gente elitista se apropia y quiere robarle al resto del mundo. Como de, no, es que esta película no es para cualquiera. Claro. Todas las películas son para cualquiera. El tema es que te guste o no te guste, pero todas las películas son accesibles. Todas. Claro.
[S2] ¿Lo has conocido en persona? ¿A Bollero? Sí. No. ¿Te gustan sus críticas a ti personalmente? Cuando lees algo de él, aún entendiendo que tú crees que él ha creado un poco un personaje, que él va a ir al extremo, ¿te gusta leer lo que pone? ¿Lo sueles utilizar como recomendación de si ver algo si tienes dudas?
[S1] Llevo sin leerlo cuatro años y la última vez que lo leí fue porque leí una crítica que hizo Under the Skin, una película de Jonathan Glaser, un director experimental. Sí, de Scarlett Johansson. que de hecho ha estrenado su última película ahora en Cannes y hay como críticas muy divididas a mí me costó Under the Skin a mí bueno bueno se me hizo mucha bola es curiosa es original pero bueno es una exploración sobre todo de la perspectiva porque la perspectiva de la película es muy inocua o sea es muy despersonalizada entonces es difícil de seguirla por eso Pero bueno, ya me acuerdo que la crítica de Bollero decía que ni siquiera había puesto una frase que era muy heavy, que ni siquiera la desnudez de Johansson valía la pena.
[S2] ¿Por qué fue famosa esa peli? Bueno, famosa. Más o menos famosa porque había una escena en el espejo que salía desnuda Scarlett Johansson quizás de las primeras veces o la primera vez. Quizás fue el primero, sí. Y era como lo que gente había señalado como lo más llamativo, ¿no? antes de la película.
[S1] Sí, claro, pero decir eso como crítico, tío, a mí me parece muy poco profesional. O sea, que yo entiendo que sea la gracia de que tus críticas sean ácidas y sean tal, que, oye, mira, si dices que un actor te parece un mierda, pues, hombre, este actor me parece que no es suficiente para lo que está interpretando, ¿no? Pero el tío en sus críticas se deja llevar contra muchos actores y contra mucha peña. Y recuerdo que le tenía un asco especial a Joaquin Phoenix y como que siempre que trata una película siempre lo mete. O sea, siempre tiene que meterle la puntillita al pobre que te ha hecho.
[S2] Claro, a lo mejor tiene algún problema personal, ha habido alguna historia.
[S1] Claro, a lo mejor ha habido un encontronazo con Joaquín Fénix en el Festival de Sundance. De 1998, ¿no?
[S2] Cuando era jovencito y nadie sabe nada, ¿eh?
[S1] Claro, claro. Y ahí se lo guarda, ¿no?
[S2] El rencor. Hostia, sí, Boyero es un personaje peculiar, ¿eh? Yo tampoco he leído mucho ya últimamente, pero sí que de vez en cuando te llegan. Incluso te llegan, oye, ¿qué piensas? Mira, mira qué ha dicho. Porque siempre hay alguna frase que es a machete. Claro, claro.
[S1] Hostia, que yo estaba hace poco en una charla de María Guerra, que es una crítica que tiene un podcast que se llama La Script, muy bueno, y que recomiendo desde aquí a todo el mundo también. Y estaba hablando, bueno, ya trabajo con Carlos Bollero durante muchos años en la SER. Ah, en la SER. Y hostia, con toda cada cosa que... ¿Sí?
[S2] Sí, sí. Entró en balinas, ¿no? Sí, sí. Bueno, a ver, había gente allí, ¿no? Vale. Bueno, no voy a... Que la gente lo vea. De hecho, bórramelo de la recomendación de otro podcast, ¿vale? Me pones un pip... Y ponemos censura, ¿de acuerdo? Y luego un link a mi propio podcast otra vez. Retroalimentando. Nacho, ¿qué tal? ¿Todo bien? Hoy cine, ¿eh? ¿Cuál es tu peli favorita? ¿Cuál es tu cóctel favorito? ¿El rusito? No, pues pruébalo. Ya está, no eres fan de la película. Elitismo aquí, elitismo. ¿No has bebido la bebida? Ah, vale, es abstemio, sí.
[S1] De mis huevos. Tiene esa película una de las escenas introductorias de personaje más increíbles que se hayan hecho nunca, que es la de Jesús. Sí.
[S2] Hostia, la viendo a la bola con ese misticismo, con esa técnica, ¿no? Sí, sí. Es espectacular. Esa película es genial. Es que los personajes de esa película para mí es lo mejor. Más que el argumento en sí. Bueno, los Cohen. Es lo de siempre. Claro, Esa es su seña de identidad, ¿no? Esos personajes súper bien escritos. Bueno, de ellos... ¿De quién era la de Javier Bardem que ganó el Oscar? No es país para viejos. No es país para viejos, también es suya, ¿no? Sí, es de los Coen. Para mí es uno de los personajes malvados que mejor reflejan el mal puro que jamás he visto. Sí, hombre, me acuerdo yo la escena...
[S1] quizá la escena más icónica de la moneda con el señor este al principio de la tienda que es espectacular como están medidas las interpretaciones de gallina al pensarla creo que había una anécdota del actor que interpretaba al señor que estaba en la tienda y como él se sintió en todo momento acongojado ante la interpretación de Bardem o sea que era tan Y tan potente Es que hostia A mi me mola mucho porque lo has dicho La maldad pura Porque siempre los malos o los asesinos En las películas están muy caricaturizados Son demasiado extremos O demasiado excesivos Por ejemplo el personaje de Bardem Es precisamente un asesino sobrio Que eso es lo que más acojona. O sea, es como un asesino que llega allí y no sabes por qué. Es como un tío que incluso parece justo, ¿no? En la división de la moneda. Sí, parece que deja como al destino, ¿no? Claro, claro. O sea, un tío que... A ver, ¿qué pasa? Me recuerda mucho a Funny Games.
[S2] Uf, de Geneke.
[S1] Que precisamente en esa película son unos asesinos que lo hacen porque sí. O sea, que llegan allí y no tienen ningún tipo de conflicto ni nada. Simplemente llegan allí y hacen... Una auténtica barbaridad. Esos son los asesinos. Yo creo que es la mayor parte de asesinos que hay en el mundo, en serie, son precisamente esos, los que lo hacen sin un motivo aparente.
[S2] Claro, sin una venganza, sin una ideología, sin un plan. O sea, que puede haber algunas causas para llevarles a asesinar, pero que luego no se sabe muy bien por qué lo hacen.
[S1] Bueno, Mindhunter. Mindhunter es una serie que explora muy bien esos temas.
[S2] De hecho, tercera temporada no está claro que haya. Cancelada. La cancelaron. 100%.
[S1] La cancelaron. Una pena, porque a mí me parecía de lo mejor de Fincher. Mira que Fincher tiene una carrera espectacular. Para mí, uno de los grandes directores del thriller a la altura de Hitchcock ya. Sí, sí, sí. O sea, a ver, Hitchcock es obviamente el padre, el pionero, pero que las películas de Fincher, o sea, la chica con el dragón tatuado. The Game. The Game. The Game es increíble. Estaba hablando el otro día de The Game y de cómo me flipa. O sea, están tanto Sean Penn como Michael Douglas en esa película. Es espectacular. Sí, sí, sí. Cómo te juega con tu mente es Gone Girl. Es la esencia, Gone Girl también, muy, muy, muy buena. Pero es que a mí, especialmente The Game, es mi favorita de Fincher. Porque es la que juega mejor con el thriller, con el misterio. Que de hecho era algo que decía Hitchcock sobre que lo que más miedo, bueno, la magia del thriller y la gran diferencia con el terror es que el horror del thriller es una puerta cerrada. ¿por qué no sabes que hay al otro lado? Y estás en ese camino, en esa transición, en ese pasillo, que es toda la película, esperando a ver la resolución. Y eso es lo que te da más cague, ¿no?
[S2] A mí me parece que en The Game eso se lleva al extremo, porque es que no sabes nada hasta la resolución final. Y, por ejemplo, en Seven...
[S1] Me gusta mucho, pero en Seven no juega tanto Fincher con el misterio. Un poco más convencional, ¿no? Sí, y bueno, tiene una resolución que es muy jodida, muy cruel, esa escena es tremenda, pero no juega tanto con el misterio, no juega tanto con la expectativa, no juega tanto con eso. A pesar de que me encantó, porque hubo una polémica hace poco en redes sociales de una persona que dijo que ojalá se hubiera visto lo que había dentro de la caja. No. yo creo que te deja peor cuerpo no verlo. Porque te imaginas lo terrible que debe ser la visión. Además, con ese plano desde la caja, ese plano es pesadillesco. La interpretación de Brad Pitt espectacular en ese momento. Spacey de Morgan Freeman. Los tres están tremendos.
[S2] Y bueno, uno de los primeros papeles grandes de Brad Pitt después de Thelma y Luis. Fue uno de los grandes, había hecho... Sí, sí, antes de eso... Leídas de pasión había hecho yo creo ya, ¿no? Sí, sí, también. Fue como su boom como sex symbol. Yo me acuerdo que Leídas de pasión, todas las niñas enamoradas de Brad Pitt con el pelo largo.
[S1] Bueno, y en Thelma y Luis también. Sí, pero era un papelillo. Sí, pero igualmente le ayudó mucho porque esa película tuvo mucho éxito. Y después ya fue... ¿Californication es de esa época también? No, California era California, ¿no? ¿Algo así que era un asesino? No caigo ahora. No sé si era de aquellos años. Es de aquellos años, creo. Pero yo me acuerdo de que Brad Pitt, por ejemplo, el triunvirato que tuvo ahí a principios de los 2000, finales de los 90... Es del 93, California. Sí. del 93. Sí, de las primeras. Pues tuvo Seven, El Club de la Lucha y Snatch en un espacio de tiempo surrealista. O sea, que fueron las tres películas que ya le colocaron ahí arriba. Y las tres súper diferentes entre sí. El gitano que hace, me flipa. Bueno, todas las pelis de Guy Ritchie son geniales.
[S2] Pero se tiene que ver en versión original Snatch. Esa sí, esa es una que obligatoriamente...
[S1] El doblaje es muy bueno, ¿eh? todo se ha dicho yo me la he visto doblada y en original el doblaje de Brad Pitt es buenísimo porque además es el actor que siempre le pone voz a Brad Pitt en todas las pelis y lo hace perfecto te lo vende muy bien pero es que en original yo no lo entiendo claro esa es la gracia claro es que ha hablado hay que ponerlo con subtítulos porque si no no pillas tío y de los primeros papeles de Stephen Graham
[S2] También, también, también.
[S1] Que me flipa.
[S2] O sea, vi una peli que se llama Boiling Point, hierve, que es plano secuencia total, que es de un restaurante y tal, y está increíble. Y en The Irishman, de mis personajes favoritos después de Al Pacino, Jimmy Hoffa, es el personaje.
[S1] Y además es un registro muy difícil, ¿eh?
[S2] Sí, y tío, que les aguanta a Robert De Niro y a Al Pacino escenas. ¿Tú te acuerdas esa escena de The Irishman cuando le dice a Al Pacino que llega tarde?
[S1] Sí.
[S2] Y un late. Sí, sí, sí. Esa escena, el tío está... Se come la escena estando Al Pacino y Robert De Niro. Y es alucinante lo difícil que tiene que ser.
[S1] Hombre, con actores de ese calibre es muy difícil no ser eclipsado. Porque lo han pasado muchos actores muy buenos que han estado a la sombra de actores brutales muchos años. Me acuerdo de Jesse Plemons, por ejemplo, que tuvo su primer exitazo siendo Todd en Breaking Bad. Y, joder, interpretaba a un personaje que a mí me parecía escalofriante. Y muy complejo. Y algunas escenas que tenía con esos dos actores, con Aaron Paul y con Bryan Cranston, que no son poca cosa. Y el tío conseguía destacar ahí también. Claro, es muy complicado eso. O Bryan Cranston me parece un puto genio.
[S2] ¿Cómo pasó de la comedia más tonta a ese dramón? Mira, yo quería tirarte una pregunta sobre Bryan Cranston y sobre Breaking Bad.
[S1] ¿Tú crees que la interpretación de Bryan Cranston está a la altura de la de James Gandolfini en Lo Soprano?
[S2] No, para mí no. Para mí James Gandolfini en Lo Soprano. Tony Soprano es el mejor personaje de la historia que yo he visto en un televisor o en algo que no sea la vida real. Coincido.
[S1] Y es que además era un tío que se comprometía tanto con el papel. Porque Breaking Bad, por ejemplo, es muy teatral. Yo la noto muy teatral. Todos los episodios son con interpretaciones muy viscerales, muy loud, muy fuertes, muy desgarradoras. Y Lo Soprano tiene ese índice real. Y no tiene tanto drama en los episodios. Y entonces cuando llega el drama, es un bombazo. Yo me estoy acordando, porque me la vi hace poco, Lo Soprano otra vez, porque quería recordar lo increíble, lo majestuoso que me parecía. Porque yo decía, a ver, hay muchas series que las ves una vez, en el primer visionado te gustan mucho y tal, y luego las ves una segunda vez y dices, joder, cómo me podía gustar esto. Con Friends me pasa.
[S2] ¡Ay, no, tío, no! Bueno, fuera. Terminamos aquí. Ha sido un placer tenerte. No, Friends, no. Para mí Friends es más que una serie. Para mí son mis amigos, te lo juro. Es como un acompañamiento vital. Pero porque tú lo viviste de adolescente, ¿no? Yo lo vi de adolescente. Y a día de hoy se me sigue haciendo fresca. Con otras sitcoms no me pasa, pero con Friends me pasa. Quizás porque ya emocionalmente estoy tan apegado. Mira, de hecho, yo lo estoy mirando ahí al fondo. Tienes precisamente el cartel de Friends. Sí, es como todo un pedazo póster que no sé si veis, pedazo póster con algunos de los mejores momentos de la serie.
[S1] Hostia, puta, lo he mancillado ahí de frente. Hostia, pero no sé, a mí, por ejemplo, como sitcoms me gusta más The Office, La Americana. Sí, sí, me encanta The Office, me encanta Seinfeld, por ejemplo. Seinfeld, joder.
[S2] Pero me gusta más Friends, aunque Seinfeld tiene unos guiones que para mí son de lo mejor que se ha hecho nunca en sitcom. Sí, sí, sin duda.
[S1] A nivel de guión, Larry David y Jerry Seinfeld.
[S2] Pero sí, James Gandolfini haciendo de Tony Soprano y la gente que se ha quedado con la caricatura porque no la ha visto y ha visto los fragmentos, de verdad, miradla porque os va a gustar. Es muy divertida de ver.
[S1] A mí hay una cosa que me encanta de James Gandolfini cuando interpretaba ese personaje que es que parecía un niño Parecía como un niño encerrado en el cuerpo de un adulto. Tenía como esas frases en las que bajaba el tono de voz en algunas situaciones. Con esa voz tan nasal que tenía. Claro, es que se sentía tan vulnerable, con la psicóloga sobre todo. Y veías a un niño aflorar. O sea, un tío que se quedó... Bueno, que no tuvo infancia. Que tuvo que ser desde el principio lo que se esperaba que fuera...
[S2] Además, el rango que tiene interpretativo en ese papel que pasa del humor al cariño, a la rabia más y violencia más absoluta. Es el rango que tiene James Gandolfini en ese papel. Es impresionante.
[S1] Y porque yo entiendo, por ejemplo, hay mucha gente que empatiza mucho con el personaje de Bryan Cranston, con Walter White en Breaking Bad. A mí me parece mucho más difícil empatizar con Walter White que con Tony Soprano. Porque Tony Soprano, hay una perspectiva muy familiar, mucho más familiar de él en lo soprano que en la de Walter White. Walter White... Es todo muy crimen, todo muy a escondidas, todo muy secreto. Y joder, es que hace putadas ya desde la segunda temporada. A mí me flipa que hubiera gente que dijera fue con él hasta el final.
[S2] Bueno, hay gente que empatiza con asesinos en serie. Con Jeffrey Dahmer, por ejemplo. Ya estamos hablando del límite de la ciudad.
[S1] Pero eso pasó, ¿eh? Sí, pasó, pasó. Cuando salió la serie de Jeffrey Dahmer... TikToks, fancams, fancams.
[S2] Es que me identifico, cállate la boca. Me siento identificado con un caníbal. Se ha hecho pajas en el cadáver abierto de un hombre. No puedes identificarte con esto, vete al psiquiatra.
[S1] Pero eso lleva pasando desde Ted Bundy también, desde Charles Manson, que había como los outsiders y los chavales que son unos misfits, unos marginados y tal. se sienten identificados con estas figuras, ¿no? Pero bueno, sí, preocupante.
[S2] Pero bueno, Tony Soprano es el mejor personaje.
[S1] Tony Soprano es el mejor, a ver, el mejor, pero además a ligas, o sea, pero que en cada temporada, bueno, yo diría que no, en cada temporada no, en cada episodio tiene un estenón, él solo. Él, y no necesita más gente. O sea, no necesita más actores alrededor para brillar. Es que es el mejor. Pero es que encima le ponen un elenco que trabaja increíble.
[S2] Bueno, también. Porque Carmela es espectacular. Los hijos, aunque te den rabia, porque es que dan rabia. Bueno, pero precisamente capturan muy bien lo que es ser padre, ¿no? Total. Y bueno, luego el elenco de Christopher. Claro, bueno. Lo de Christopher Moltisanti y ese personaje, tío.
[S1] Yo creo que son generaciones diferentes las de Breaking Bad y Los Sopranos. Y precisamente es que Christopher y Tony son Walter White y Jesse. Pero es que no hay color. Es que no hay ni color. Y además una serie es pionera, sale mucho antes que la otra, con más dificultades, porque en aquel momento hacer televisión de ese calibre no se contemplaba.
[S2] Y bueno, es que... ¿Es para ti la mejor serie de la historia? Vamos a entrar ya en esa.
[S1] Venga, va. ¿Cuál es la mejor serie de la historia? Yo creo que hay tres que están a la misma altura. ¿Vale? Que son... Lo Soprano, Six Feet Under y The Wire. ¡Uh, The Wire! O sea, son las tres el triunvirato de HBO. Ahora creo que ha subido una al Olimpo, que es Succession, a la altura de esas tres.
[S2] No la he visto, pero estoy escuchando mucho hablar de ella.
[S1] O sea, lo de HBO es una locura. Oz, True Detective. O sea, sacan cada serie Juego de Tronos. ¿Se la van a cargar de HBO? Bueno, Max se va a llamar ahora, ¿no? Con Discovery y La Fusión. Y dicen que no van a hacer ya casi más producciones propias. Pues es una pena porque HBO siempre ha sido sello de calidad. Bueno, que ahora han sacado The Idol, que dicen cosas por ahí. Sí, de The Weeknd, ¿no? Me he visto el primer episodio y es horrendo, tío. Es horrendo, es horrendo. Una mierda.
[S2] Bueno, y tenía comedias. Enterage me encanta y era de HBO. Sí, sí, sí. Me flipa el séquito.
[S1] Bueno, joder, y mira Euphoria. Como serie de adolescentes, Coming of Age es de lo mejor que he visto nunca. Mejor que Skins, que The End of the Fucking World. Es una serie que, de hecho, el creador, Sam Levinson, es el que ha hecho ahora The Idol. Y se le criticaba mucho en Euphoria por el uso de desnudos. Porque había demasiado desnudo. Pero yo veo una intención detrás de ese desnudo en la serie. No creo que sea un desnudo gratuito como los de Gaspar Noé. O las primeras temporadas de Juego de Tronos. Bueno, claro, que eso era excesivo. Es HBO y toca enseñar algún culo y teta, claro. Yo creo, mira, el éxito de Juego de Tronos se debe a las escenas de desnudos de la primera temporada, porque era una locura eso. O sea, efecto llamada total y de boca a boca, ¿no? Y bueno, lo que te decía, lo de las series, yo creo que son esas cuatro y no hay nivel contra esas cuatro.
[S2] Succession yo no la he visto, pero si es verdad que estoy escuchando mucho. Se ha terminado ahora, de hecho, ¿verdad? Se ha terminado hace una semana y media. Y para ti está el nivel, estamos hablando del Olimpo, de la historia de las series.
[S1] Ninguna de The Wire, ni Los Sopranos, ni Six Feet Under tiene el nivel de diálogos que tiene Succession.
[S2] ¿Es algún guionista famoso, tipo Adam Sorkin?
[S1] Jesse Armstrong, es el que, no sé qué había escrito antes, tenía varias series y varios cortos y cosas así, no lo he estudiado aún, a Jesse Armstrong, pero es que, wow, o sea… ¿Qué género es la serie? La serie es una comedia negra. Básicamente va acerca de un magnate de la comunicación que está muy envejecido y tiene cuatro hijos. Principalmente entre esos cuatro hijos, tres están luchando por ser el sucesor de esa empresa. Es un conglomerado como el de la Fox, Warner y todo esto. Es como el mayor imperio de comunicación del mundo. Y bueno, para empezar, los actores en la serie están... Yo nunca he visto interpretaciones a ese nivel. Jeremy Strong es uno de ellos. Jeremy Strong, Brian Cox, Sarah Snook, Kieran Culkin. Está Matthew McFadden también haciendo un personaje, está excepcional. Nicholas Brown también. Es increíble el nivel que hay en la serie de actuaciones, desde el primer episodio hasta el último. Y lo que me sorprendió de la serie fue los diálogos. O sea, se puede analizar prácticamente cada sílaba de Succession. Cada sílaba. O sea, que hay cada palabra, cada comparación, cada metáfora, cada... Que yo me quedaba loco. Yo recuerdo cuando me empecé a revisionar la serie, que empecé por el primer episodio, y recuerdo que lo iba parando y diciendo, madre mía, esta frase, ¿qué coño estoy viendo, tío? O sea, estoy flipando, ¿no? Super tripping. Y hay que verla en original.
[S2] Muy defensor del doblaje. A mí me gusta mucho el doblaje español también. Es muy bueno y de mucha calidad. En algunos actores mejora la interpretación. Constantino Romero doblando a Clint Eastwood.
[S1] O a Clint Eastwood. Que Clint Eastwood la voz original es como de... Y Constantino Romero le daba. Y Arnold Schwarzenegger. Que mola en original. A mí me hace gracia. Es guay, ¿no? Cuando llegaba en Terminator 1 y que me dio clouds.
[S2] ¡Get to the choppa!
[S1] ¡Hostia, qué espectáculo! O Van Damme con ese acento belga-francés que tenía. También, también. Bueno, yo te digo, de Arnold Schwarzenegger, precisamente... Yo soy ultra fan, ¿eh? No, no, yo también. Para mí es un dios. Tantísimo como para haberme visto todas sus cosas, todo lo que hizo, no. Pero, joder, el trabajo que hace en Terminator 2...
[S2] es excepcional.
[S1] Y en Terminator 2, yo creo que precisamente consigue que el personaje se pueda entender como un robot, porque actúa como un robot. No debe ser fácil. Miradas, movimiento... Robert Patrick, lo que hizo en esa película, Robert Patrick, que venga que baje Dios y lo vea como no ganó un Oscar ese tío ese año bueno creo que era porque competía contra contra Anthony Hopkins como Aníbal Lecter ese año me parece mala jugada mal año ¿no? mal año para estar ahí nominado pero joder o sea Arnold Schwarzenegger en Terminator está fantástico luego que ya lo han mal utilizado demasiadas veces joder o sea ya la 3 ya pega el bajón este narrativo tendría que haber acabado en la 2 sí y ya estaba era al final perfecto o sea tienes la 1 que es revolución de la ciencia ficción y de la acción que ha envejecido mal que ha envejecido más porque la vi no hace mucho lo típico cuando el robot viene andando que son como frames muy complicado una amiga le dije tienes que ver no has visto Terminator tienes que verla y yo hacía años que no la veía y luego iba mirando incluso ha envejecido el guión sí, mucho de cómo se enamoran Sarah Connor y el otro se ve muy chis y todo bueno, muy cine muy cine estadounidense de los 80 cuando trataban estos primeros blockbusters que eran como tramas muy sencillitas pero la 2 es una obra maestra La 2, el guión, la dirección, los efectos visuales. O sea, que los efectos visuales es una peli del 92. O sea, ¿cómo ha envejecido esa peli así? Es que alguien me lo explique. ¿Se puede ver? Sí, sí, claro, se puede ver y que te lo comes.
[S2] Te comes todos los efectos visuales. Son tremendos. Es un peliculón. Para terminar con el tema de las series y su exceso, que me interesa, porque la quiero ver... Tiene un toque incluso un poco de Culebrón Falcon Crest, ¿no? Como esa idea de la familia rica y... Mira, yo te diría que es más Juego de Tronos.
[S1] Es muy Juego de Tronos porque hay mucha intriga. Mucho politiqueo entre ellos. Hay mucho politiqueo, muchos personajes luchando entre sí. ¿Y cómo trata el tema de los medios de comunicación? la política también involucrada en ello y los negocios de bueno a lo que tiene que estar atento un magnate de medios de comunicación y luego que el personaje que hace Brian Cox que es Logan Roy es el más protagonista bueno hay dos que son especialmente protagonistas luego con las temporadas van siendo todos protagonistas prácticamente pero son Jeremy Strong y Brian Cox que es el bueno es el segundo hijo mayor y wow es que lo que hace Brian Cox con ese personaje es increíble. O sea, no me imagino otro actor interpretándolo. Qué bueno. Es una pasada. Bueno, que ya Brian Cox es una leyenda del teatro y cinematográfica. Siempre que sale en una película se queda. O sea, yo me acuerdo de en Braveheart, por ejemplo. que aparece haciendo del tío de William Wallace, que aparece cinco minutos, tiene una escena de cinco minutos y se te queda para siempre. En The Ring hace del padre de Samara, tiene la escena esa durísima en la bañera que es guau. O sea, el tío siempre que sale en cualquier cosa la mejora.
[S2] Pero venía de teatro, ¿no? De Shakespeare, tiene como educación de Shakespeare.
[S1] Hostia, es que lo ves en Adaptation, por ejemplo, que hablaremos luego, que hace de Robert McKee cuando se ponía a gritarle a Nicolas Cage en medio de la conferencia, que tiene una fuerza en la voz y una potencia, pues eso en Succession es hasta aquí, es la mejor interpretación que ha hecho Brian Cox nunca. De hecho, me jode mucho. O sea, imagínate lo buenas que son las interpretaciones, que siempre compiten entre ellos todos y siempre gana Jeremy Strong. O sea, imagínate lo bueno que es Jeremy Strong para eclipsar a todos esos actores.
[S2] De las cuatro que me has dicho, Tengo que reconocer la que me cuesta y no he podido es The Wire. Es una serie que he escuchado cosas muy buenas y muy malas en el sentido de que hay gente que dice como tú que es de las mejores de la historia o la mejor directamente, pero también mucha gente que es muy pretenciosa, que es muy elitista, que es la típica serie que mola decir que te ha encantado y que has visto, pero que hagas como un señor y me ha visto una mierda. Tío, a ver si me puedes convencer o me puedes ayudar. para que le dé una oportunidad, porque lo he intentado y no he podido entrar. Se me hace muy lenta, se me hace muy pesada, me cuesta de seguir. No le veo la magia que le veis. No le veo ese...
[S1] toque de mejor serie de la historia vale, pues yo creo, a ver, puede ser porque la primera temporada, el inicio y le pasa a muchas series de HBO que los inicios son muy coñazo y en The Wire pasa también porque los episodios son largos, no son pocos son varias temporadas, creo que eran cinco en total y a ver yo creo que la magia de David Simon, que es el que creó The Wire es precisamente como aborda el mundo del crimen e incluso a los propios policías y a los mafiosos, porque yo creo que son interpretaciones muy sobrias. Es la única serie en la que me he creído del todo que son, o sea, que no son personajes, sino que son personas lo que estoy viendo. De hecho, bueno, había criminales reales en la propia serie actuando de sí mismos en la ciudad de Baltimore y también resuelve una incógnita que está muy presente siempre en las series y en las películas de crímenes. que es ¿de dónde viene todo esto? O sea, ¿de dónde viene el mundo criminal? Que siempre se araña, siempre te quedas en la superficie cuando analizas de dónde vienen estas bandas o de dónde viene este asesino, de dónde viene el tráfico de drogas o de dónde viene tal. Yo creo que The Wire precisamente va al punto. La primera temporada es desde la perspectiva policial, creo que la segunda era desde la perspectiva política, la tercera desde los medios de comunicación, bueno, desde el Departamento de Justicia, la cuarta de medios de comunicación y la quinta desde la educación. O sea, hace un análisis y un barrido perfecto del mundo del crimen. ¿De dónde viene esto? ¿De dónde viene este odio? ¿Cómo captan a chavales en la escuela? ¿Cómo incluso las instituciones educativas fallan? a la hora de hablar sobre ética, de moral. O sea, hace un barrido perfecto del mundo del crimen, de por qué pasa esto. Y además en Baltimore, que es una de las ciudades más azotadas por crimen organizado en Estados Unidos. Y precisamente a mí eso es lo que me encandiló de la serie, porque la noto muy real, la noto muy respetuosa con el espectador. Porque a mucha gente le parecerá eso, elitista o muy tal, porque es lenta, porque son muchos diálogos muy de dar vueltas sobre sí mismos, mucho conflicto interno. Pero yo creo que si le dais una oportunidad... Es de las mejores simplemente porque entiendes lo maestro que fue David Simon a la hora de hacer la serie, porque es una serie arriesgada también. O sea, no sabían si iba a funcionar porque es una serie muy verosímil, sin grandes despliegues. O sea, no es una serie como True Detective, que eso sí que es despliegue, diálogo superdeco con humor negro y muy sordida. The Wire es mucho más realista y mucho más lenta, pero precisamente ese es su encanto. A mí es lo que me encantó porque siento que estoy viendo un documental del mundo del crimen, pero hecho serie.
[S2] Si Juego de Tronos no hubiera tenido las tres últimas temporadas, ¿la hubieras metido en este Olimpo o no? Sí, claro. Obviamente. ¿Para ti las primeras temporadas de Juego de Tronos es de lo mejor de la historia de las series? Sí, sí, sí. Está ahí.
[S1] Es que estarían las 5 de HBO. Juego de Tronos es el motor de la fantasía medieval. El motor fue lo que encendió la mecha. A partir de Juego de Tronos salieron un montón de series más y para mucha gente el género de medieval... y fantasía empezó a ser interesante porque en las series las incursiones habían sido pocas y muy relacionadas con Roma por ejemplo, Espartaco y todo esto y joder es que yo recuerdo que para mí la cuarta temporada es el culmen de la serie en total luego empezaron a tener bajón por los libros por no tener material del que adaptar y también porque yo creo que el final fue culpa de los creadores Porque estaban ya cansados. Porque hay algo que mucha gente no tiene en cuenta con estas series tan largas. Y es que esos tipos llevaban 11 años de su vida encerrados en un proyecto. Que sí, que es el mayor proyecto de la historia de la televisión. O sea, aún a día de hoy es la más laureada. Y nadie la va a alcanzar nunca en cuanto a premiaciones. pero es que es confiscarte tu vida o sea esa gente escribía el guión luego lectura con los actores y eran los showrunners o sea que no eran solo los guionistas eran los encargados de todo el proyecto luego que si preproducción preproducción inmediata rodaje posproducción cuando acaban posproducción la fase de promoción ir de gira por todo el mundo presentando la serie o sea no hay un momento para descansar ni para desconectar entonces yo creo que ellos vieron que ya estaban desencantados con el proyecto y quisieron acelerar y acabarlo lo antes posible
[S2] ¿Es tan malo el final? ¿Tú no lo has visto? No, no, no. Te lo digo porque yo, por ejemplo, hice un vídeo en su momento. Yo soy muy fan de Juego de Tronos. A ver, evidentemente, está súper acelerado. Me gusta la idea porque a mí, bueno, van a haber spoilers porque es difícil hablar del final sin hacer spoilers. Si queréis, pasad cinco minutos o ya pondremos alguna marca o algo para cuando se terminen. Desde luego, está muy acelerado todo. Me gusta mucho la idea de que una de las buenas se convierta en una gran tirana. Me parece espectacular. Como idea me encanta. A mí ese giro es genial. Pero claro, en tres episodios o cuatro, pasar de ser una santa a ser una genocida. Pero no me pareció tan malo como muchos que casi pedían la devolución del dinero a HBO. Sí, yo uno de ellos. Tú fuiste súper crítico.
[S1] Y yo recuerdo que en mi vídeo despidiéndome de la serie que se llamó Requiem por Juego de Tronos, muy dramático todo, hice una analogía comparando el final de Juego de Tronos con la décima sinfonía de Beethoven, que no existe, o sea que es un conjunto de sinfonías discordantes que no tienen nada que ver con el trabajo de Beethoven y que tienen el nombre de décima sinfonía, pues para mí la octava temporada de Juego de Tronos es eso. O sea, es un compendio de mierda que no tiene nada que ver con la serie ni con nada que se haya presentado. Se caga en todos los personajes porque el problema no es lo de Daenerys. Que lo de Daenerys realmente, yo me acuerdo precisamente que fui a un seminario de Robert McKee meses después de esto, que se hizo en Madrid, y él dijo en su seminario que el final de Juego de Tronos era buenísimo, que dejáramos de llorar, que dejáramos de quejarnos. dijo eso ¿no? entonces yo recuerdo que en el descanso fui a hablar con él porque se podían hacer preguntas y yo le pregunté de hostia pero como que el final de Juego de Tronos es bueno y dice hombre el giro que le dan desde la primera temporada hasta la última y luego como demuestran que lo de tratar de controlar a toda la gente aunque tengas un buen un buen corazón se te va de madre o sea es imposible no existe la utopía no es posible entonces Y yo, vale, ese subtexto está muy bien, pero la forma de llegar ahí es horrible. Y me dice, ya. Y yo, cabrón, ¿sabes qué dices de que es un buen final? La idea es buena, la idea es buenísima. No, no, sí, el desarrollo lo que tú quieras, pero la idea es la hostia.
[S2] Y yo, ah, bueno, vale. Ya está, ok. Pero joder. El desarrollo de personajes es horroroso. La química entre Kit Harington y Emilia Clarke es nula.
[S1] O sea, es que, y mira que son mejores amigos en la vida real. O sea, eran como de inseparables. Y la gente incluso llegó a teorizar que eran pareja de verdad antes de que se casara con Rose Leslie. pero nada no la hay y ves los detrás de las cámaras incluso cuando tenían que hacer escenas de besos y cuando se separaban se ponían como de como si fueran niños pequeños tío a ver estás actuando tío y quedarte un beso con Kit Harington o con Emilia Clarke tampoco no es para llorar es mi mejor amiga pero bueno si me lo mandan si me obligan por contrato voy y si no tampoco pero bueno igualmente sí que se notó que no sabían por dónde tirar no sabían por dónde tirar porque decían es que si tiramos por una trama más elaborada tardamos dos temporadas más y no queremos tardar dos temporadas más porque si fuera por HBO por HBO habrían hecho 30 temporadas de Juego de Tronos si es que era lo mejor que tenían pero estos fueron unos egoístas fueron unos egoístas de decir no, pues lo queremos acabar ya es nuestro proyecto lo empezamos nosotros no vamos a dar el relevo a nadie y nos piramos porque ellos querían hacer un proyecto con Disney de Star Wars se les cayó por el final de Juego de Tronos que se jodan eso es justicia poética No, no, no, es justicia poética. Desde aquí, o sea, a estos tíos ni agua. O sea, después de eso, es una falta de respeto.
[S2] Ni les perdonas las primeras temporadas.
[S1] No, no, no, que lo voy a perdonar. No, no, a ver, las primeras temporadas son la hostia. Y de hecho hicieron muy buen trabajo porque se suele meter la gente con ellos, por lo que hicieron al final, diciendo que solo adaptaban bien. Bueno, solo. Como si fuera fácil adaptar. Pero igualmente crearon tramas de la nada que no salían en los libros. Como en la segunda temporada, la trama entre Arya y Tywin, que es de las mejores interacciones narrativas de la serie. Eso lo inventaron ellos. Y luego que adaptar La Boda Roja tal y como está escrita. Que yo aún voy por el primer libro, pero me he leído algunos pasajes de algunos libros para ver un poquito cómo era la cosa. Y La Boda Roja tal y como está descrita es muy difícil de adaptar. ¿Cómo adaptas eso?
[S2] Yo venía del libro, de haberme leído... O sea, tú cuando llegaste al episodio ya te habías leído... Sí, sí. Yo cuando empecé Juego de Tronos había creo que ya cuatro novelas y faltaba Danza de Dragones. Diría que... O así. Y bueno, y es la última, Danza de Dragones. Estamos esperando Sueños de Indiano.
[S1] Sí, que se acabó con la muerte de Jon. Que se acababa con... Y ahí se quedó.
[S2] bueno es que había como los libros están hechos por point of view de diferentes personajes es que el último capítulo creo que era el de Jon cuando moría Jon cuando le traicionaba a la guardia de la noche no me acuerdo si era el último exactamente pero sí es de las últimas tramas y yo me acuerdo de la boda roja de leerla y me acuerdo de no entender de qué estaba pasando porque también en el libro es así y leer y decir uy me estoy equivocando ¿cómo? ¿cómo que? ¿cómo que? ¿sangre? ¿cómo? y no entender digo ¿qué está pasando aquí? y ir para atrás y para adelante poco como lo que pasaba con Ed Stark ¿no? con la muerte de Ned Stark en el libro también la muerte de Ned Stark como está descrita desde el punto de vista de Arya claro claro te quedas como hostia ¿qué ha pasado?
[S1] esto no puede ser no hombre no ni de coña no hostia
[S2] Es muy bueno George R. R. Martin, muy bueno.
[S1] A mí, mira, me gusta mucho cómo escribe, o sea, cómo va el punto y algunas descripciones, pero me falta más descripción. O sea, me falta más descripción.
[S2] O sea, libros de 5.000 páginas ya, ¿no?
[S1] Sí, claro, pero es que es muy directo él. O sea, a mí lo que más admiro de él es su world building. Es muy guionista. O sea, cómo ha creado su mundo, su universo. Es una pasada. Hay vídeos de teorías que dices tú, madre mía, esto lo han sacado de tal libro que es igual un recopilatorio y tal. Y dices, joder, o sea, si es que tiene un mundo vastísimo. De aquí se podrían sacar siete spin-offs.
[S2] Por ejemplo, ¿tú te has visto House of the Dragon? Sí, me gustó. Me parece que es decente, bien divertida. Mira, si la calificaría sería como divertida. No está al nivel ni de puta coña de Juego de Tronos, pero es entretenida. A mí me parece que está muy bien.
[S1] Es simple, es Sota Caballo Rey, pero es que también un poco lo que buscas. O sea, le falta un poco la esencia de Juego de Tronos, que yo creo que recuperarla es muy complicado, pero igualmente, visualmente incluso es mejor que Juego de Tronos, que las primeras temporadas de Juego de Tronos, por ejemplo. Veo como directores más artísticos, más que se dejan llevar, hacen planos guays.
[S2] Sí, la escena del puente es muy bonita.
[S1] Sí, y buenos paralelismos. O sea, que hay una técnica más trabajada en cuanto a dirección y más artística, pero sí que el guión es divertido, pero alcanzar a Juego de Tronos es un trabajo.
[S2] Avanzan muy rápido, los años pasan muy rápido.
[S1] Sí, eso a mí tampoco acabo de gustarme. Fue una de las únicas cosas, porque me gustó mucho la primera temporada, pero es una de las cosas que les achaco, que es el tema del tiempo. Igual una temporada con las chicas jóvenes... hasta que pasar a un punto de ruptura y ya entras en la segunda temporada con el salto temporal y de puta madre van muy rápido incluso cuando hay un viaje es como tenemos que ir al otro lado del mundo a la siguiente escena están al otro lado del mundo eso es algo que perdió mucho Juego de Tronos eso lo decía también a las temporadas finales era ya porque yo Juego de Tronos me acuerdo de que cuando viajaban cuando llega Ned a Desembarco del Rey tienen un episodio entero de viaje y pasa como un mes para llegar hasta allí pero yo me acuerdo de las últimas temporadas que había cada TP
[S2] Había cada teleport ahí. A los Son Goku. Sí, sí, sí.
[S1] Meñique de repente está en el Nido de Águilas y dice, wow, tío, estoy muy nervioso. Y aparece en Invernalia. Y de repente dice, wow, tengo que irme a Desembarco del Rey. Siguiente escena, Desembarco del Rey.
[S2] ¿Sabes lo que es para mí lo peor de la última temporada de Juego de Tronos? Más que el episodio final. Lo peor para mí, sin duda, es cómo es la resolución de los Caminantes Blancos. Para mí, después de 14.000 episodios que vienen, qué miedo, qué vienen, guau, y me pareció tan mala esas escenas, que sí, visualmente son muy chulas, pero a nivel estratégico, unas idioteces, como lo de lanzar a todos los atacantes, pero ¿por qué sí? Pero si tienes un castillo. Espérate que lleguen y luego los diez más con flechas y lo que sea. Pero mira lo guapo que queda el plano de las llamas. Mira qué guapo queda. Tiene un sentido. Y luego que Aria venga. Hola, buenas tardes. Soy Aria. Se acabó el drama. ¿Ya?
[S1] Es que que acabaran con eso en el tercer episodio es imperdonable.
[S2] Yo pensaba que iba a ser lo último.
[S1] Claro, te quedan tres episodios de serie y hay un bajón. O sea, el sexto episodio, el último episodio de Juego de Tronos, tiene unas cifras penosas en cuanto a gente que lo vio. ¿Ah, sí? Sí, porque mucha gente se desencantó y dijo, ¿para qué voy a seguir viendo esta mierda? Y además se convirtió en un final súper predecible. O sea, en el cuarto episodio ya sabía que a Daenerys le iba a ir la olla y que la iba a traicionar Jon y ahí se acabó todo. Es que lo veías venir, joder. Y ver venir en Juego de Tronos algo que era precisamente la de va por aquí y luego va por allá es terrible, tío.
[S2] Sí, lo único que sí que no me esperaba es lo de Bran Rey. Que eso sí que en las piñeras no lo hubiera.
[S1] Pero eso es inesperado porque es una puta fumada. Sí. es que rollo tío de hecho creo que lo decía en mi vídeo decía hombre poner a Bran rey es impredecible claro y que Jaime Lannister se empezara a abrir con la mano a hostias entre los caminantes blancos y se cargara al rey de la noche metiéndose el abortal hombre pues eso también habría sido impredecible eso no quiere decir que sea bueno pues lo de Bran lo mismo es como de además el puto Tyrion me acuerdo ese monólogo tío que cabreo el puto Tyrion diciendo ¿quién tiene una historia mejor que Bran el roto? ¿todos? Todos los que hay ahí mismo, todos los que están ahí presentes tienen una mejor historia que él. Que además es un tío del que se salta en una temporada. En la quinta temporada, me parece, no aparece en toda la temporada.
[S2] Está con el árbol y sus movidas.
[S1] La mejor historia, no me puto jodas, tío. ¿La mejor historia cuál es? Ver flashbacks de cosas.
[S2] ¿Cómo se va desluciendo el personaje de Tyrion? Que es una obra maestra para mí de personaje también. Yo lo pondría en un top histórico de personajes. También, también. Ahí estaría Tyrion Lannister.
[S1] A mí Peter Baileys, meñique... Me parecía el típico underdog que luego...
[S2] Pero me gusta su final, pero no como está hecho. O sea, también lo deshizo un poquito, ¿verdad? No, no, no, no me gusta nada, sí, sí. Queda como tonto casi. Sí, sí, sí. ¿Cómo él?
[S1] Que lo engañan con una tontería. ¿Algo tan básico? Algo tan básico como información entre dos personas. Cuando era un tío que tenía una red de informadores gigantesca. Bueno, y lo de Varys también. A Varys también, que era un personaje que no se lo cargan. Es que se cargan a todos los personajes de formas absurdas. Que además yo me acuerdo que cuando sacaron, cuando eliquearon en el making of la lectura del guión. Bueno, del guión de toda la temporada. Estaban todos flipando. O sea, poniendo unas caras. Cuando se cargan al personaje de Varys, el actor de Varys tira el guión y se pone así como de... ¿Pero qué coño habéis hecho? Esto es en serio. Y cuando muere Daenerys lo mismo, en plan rollo Emilia Clarke como con cara rollo de avergüenza ajena. Rollo de, ¿qué coño estoy leyendo, tío? ¿Qué está pasando?
[S2] ¿Te gusta como actriz Emilia Clarke? Bueno, tiene... Es simpática, ¿no? A ver... Porque Kit Harington y ella tuvieron muchas críticas y tiene que ser muy duro lo que vivieron. Sí, sí, no, no, no, porque son los protas.
[S1] Son los protas y... A ver, igualmente, Kit Harington como Jon Snow tampoco está tan mal. O sea, Jon Snow es un soso. entonces está bien interpretado cumple sí sí luego lo ves en otras cosas y ya no tanto pero como Jon Snow hacía un papel bueno y como Daenerys Emilia Clarke también o sea tampoco requería demasiado de ellos te convencían como sí sí en sus personajes sí luego igual en otras cosas hombre a mí Emilia Clarke en la que hicieron Terminator Genesis tampoco me pareció un papel tan horrible no no lo hace bien cumple cumple su propósito pero a ver es que hay tan buenos actores tan buenas actrices actualmente y ahí metidos La propia de Lisandre, Caritz von Hütten, que es una súper actriz. Natalie Dormer, por favor. Lena Headey. Missy Williams, Sophie Turner. Podría enumerar aquí a todos los que son mejores. A Rose Leslie. Tenía Nathalie Manuel también. Que hace un papel también muy soso, pero lo hace muy bien. Lo interpreta muy bien. Te lo vende. pero esa trama la odio, la trama de amor entre ella y el eunuco el gusano gris que pereza tú es un poco la subtrama que necesitaba algunas personas O sea, como muy poca gente. Sí, como cinco o seis personas que queremos esta trama. Claro, estaban haciendo el estudio de mercado y dijeron esto es para el 0,0007% que necesitan esta trama.
[S2] No vaya a ser. Hostia, es que hay cosas que a veces son incomprensibles. Bueno, vamos a ir a... Volvemos al mundo del cine y vamos a ir a la actualidad, ¿vale? Que tengo varias preguntas del cine actual, de esta época actual. que algunas son un poco controvertidas y es lo que es, es lo que toca ahora la inclusión, se habla mucho de la inclusión en el mundo del cine y de las series y en el mundo del entretenimiento yo diría incluso ¿forzada o no? No, nunca.
[S1] ¿Por qué no? Yo diría que nunca porque ningún tipo de inclusión es forzada. Es decir, los artistas y los autores en sus historias meten inclusión si quieren o no. Es decir, no llega nadie y les obliga. Si hablamos de los premios, que ahora los Oscars hay como una cuota para entrar con película nominada, bueno, pero es que hay más premios que los Oscars. O sea, la academia no está obligando a los autores a hacer sus películas. O sea, una película no va a sobrevivir por estar nominada al Oscar. Una independiente sí. Pero las demás no. Las demás van a sobrevivir. Todas las películas que hay allí son películas con un alcance demográfico increíble. O sea que no van a pasarlo mal por el tema de la inclusión y las cuotas que hay en algunos premios. Referente a la inclusión, yo creo que es necesaria. Necesaria no solo para visibilizar algunos casos, porque siempre se habla mucho de que ahora hay muchas mujeres... Que es un discurso que no entiendo. Lo de ahora hay muchas mujeres que son protagonistas en películas de acción y tal y no sé qué y se les da mucha importancia. Bueno, ya, pero porque hasta ahora casi todos los protagonistas de acción eran hombres. Y cuando se nombran a las excepciones, son excepciones. O sea, no, pero es que en los 80 ya existía Sarah Connor. Y en los Ojeta, Ripley. Pero es que son las excepciones. O sea, por eso nos acordamos de ellas, porque eran las únicas que había allí representado el papel de la mujer en esos papeles, en esos roles. Entonces yo creo que es necesario representar a las mujeres actualmente, ya que hemos avanzado como sociedad, ya que hemos avanzado en esas posturas, en esas posiciones ideológicas, pues yo creo que está bien que haya más mujeres en esos papeles. Referentes a LGBT, por ejemplo. que ha habido muchísima polémica con esto. Yo creo que es con lo que más polémica ha habido. Más que con mujeres. Yo creo que con la raza.
[S2] Sí, con la raza.
[S1] Yo creo que quizás lo que más se ha hablado es el tema de... Bueno, pero también con el tema de la IGR, por ejemplo, por una puta escena de un besito. Ah, el beso. Se mármola de Dios. O sea... Que yo hay cosas que... Porque yo reviso algunos argumentos que tiene gente que está en contra de la inclusión, por ejemplo, de personajes LGBT. Yo entiendo una crítica. Desde mi posición, que yo soy una persona en la comunidad LGBT, yo soy bisexual. Yo puedo entender esa postura y es... Los personajes... que son estereotípicos. El típico gay que está en una serie porque tiene que estar. A mí eso me parece degradante para los gays, para las personas homosexuales, porque tiran de un estereotipo que no representa para nada a la comunidad gay. Entonces, yo entiendo... Esa inclusión, por ejemplo, yo no estoy a favor de esa inclusión. Esa inclusión comercial metida con calzador para... bueno para ir de guays como nosotros representamos nosotros visibilizamos estas luchas al final son corporaciones nosotros visibilizamos estas luchas no sé qué no es mercadotecnia sí que es mercadotecnia y además la representación que hacéis es horrenda o sea es horrible y no representa a la comunidad LGBT Pero yo desde mi experiencia personal defiendo la inclusión porque a mí me tocó muy de cerca un caso con un personaje ficticio. Y es que yo en el instituto, cuando ya había asumido yo que era bisexual, muchos chavales cuando estaba yo en la ESO se metían conmigo. Porque me hacían burlas y que si maricón, que si tal. ¿Lo habías dicho? Sí, sí, sí. Yo lo había dicho a algunos amigos cercanos y luego pues se extendió. Y bueno, incluso gente, amigos que tenía fuera del colegio se enteraron. Y pues eso, bromitas y luego gente incluso que se separó de mí porque... Te dejaron un poco de... Sí, sí, sí. Y tampoco estamos hablando de que yo fui al colegio. O sea, yo soy del 98. No hace tanto, entre 2010 o por ahí más o menos. Y joder, ahí había muchísima homofobia y muchísima bifobia contra gente lesbiana, contra gente trans. Y a mí hubo un personaje que me salvó la vida. Porque yo en aquel momento tenía tanta gente que me hacía bromas, incluso en el núcleo familiar y tal, y que se metía conmigo que yo pensaba que yo era un enfermo. O sea, que yo era... Bueno, que a mí me gustaba todo y que era un adicto al sexo. Que por eso me tiraba todo. Y que yo estaba mal. Que había algo mal conmigo. Que no estaba bien la cosa, ¿no? Que no funcionaba. Y a mí un personaje me salvó de esa situación. Y fue Oberyn Martell en Juego de Tronos. Oberyn Martell que se presenta... Su primera presentación en la serie es de un personaje bisexual que está con un tío y con una tía. Y fue la primera vez que vi un personaje bisexual o con tendencias homosexuales que estaba representado como un badass, como un triunfador. No era cliché. Claro, como un tío guay y como un tío hipermasculino. Entonces a mí eso me chocó. Pedro Pascal. Pero Pascal, ¿no? Pero Pascal, me salvaste la vida. Pedro Pascal, vete al podcast ya, coño, hombre, te quiero. Mira, tienes título para el clip. Pedro Pascal me salvó la vida. La imagen de Pedro Pascal llorando. Pero es que para mí fue muy importante, tío. Y por eso para mí es importante que haya figuras representativas de estas luchas en películas y en series. Porque a los chavales que se sienten... despreciados o apartados o marginados, esto les ayuda. O sea, les ayuda a sentirse también parte de los bichos raros. Claro. Y luego también lo que ha pasado ahora con la sirenita, por ejemplo, que es un caso de una chica, no sé si es afroamericana, afrodescendiente, no lo sé, pero que ha habido muchísimas críticas a esto. Y... No, la peli es infame, ¿eh? No la he visto, no la he visto.
[S2] Y bueno, seguramente lo sea, pero todos los remakes de Disney son horribles. Casi todos. O sea, salvo Aladdin... Gary, sí.
[S1] Salvo Aladdin... Que no parece él. No, no, no. Pero bueno, pero salvo Aladdin, que bueno, porque tiene a Will Smith carreándose la película, ¿no? Pero luego tienes el Rey León, que es... Es horrendo ese remake. Tienes, joder, si es que han hecho, ¿cuál era el otro? Bueno, el de la Bella y la Bestia con Emma Watson. Hostia, el de la Bella y la Bestia, es verdad, no me acordaba. Es horrendo, horrendo e infame. O sea, todos los remakes de Disney están siendo horribles y además están hablando de la poca creatividad que está habiendo ahora. Es otra pregunta de lo que te voy a hacer, la situación un poco actual del mundo del cine. Bueno, es que es preocupante, sí.
[S2] O sea, ¿a ti te parece bien entonces que incluso haya el meme ese de que hay como varias compañías que están como haciendo mucha bandera de esto, que una es Netflix y es como el meme? Si Netflix se hiciera un documental de, yo qué sé, de Hitler sería negro, ¿no? Sí, sí. O si Disney, son como las dos, ¿no?
[S1] Sería absurdo como poner a un Martin Luther King blanco, pero porque es importante que el personaje sea afroamericano, porque representa una lucha social. O sea, prácticamente la historia de su vida se debe a que es afroamericano. Pero luego ves otras cosas que los cambios, o sea, para mí que la sirenita sea negra, es que no supone ningún trauma ni ningún problema. O sea, ¿qué me importa? Es que para mí no me importa el color de piel, porque no es importante para la historia.
[S2] que los personajes sean blancos o negros, da igual. Sí, porque no es una lucha racial.
[S1] Claro, o sea, luego lo tiran por el rollo de no, pero es que La Sirenita es una adaptación de historias míticas nórdicas y danesas, entonces tiene que ser blanca por eso. Pero qué más da, es que a mí me da igual, o sea... No sé por qué le afecta tanto a la gente. No sé si es de verdad porque hay racismo interiorizado o porque... No lo sé. Yo creo que hay un mix de eso y también hay un mix de que cansancio y de que se nota que es mercadotecnia. Y que no es una cosa... Y que no es algo de corazón.
[S2] Punto y final. A mí es lo que me toca los cojones. Yo soy crítico con algunas de estas inclusiones que sí que veo súper forzadas porque se nota que van a hacer el stand publicitario. Nadie se quejó con Oberyn Martell. Y Oberyn Martell era bisexual... Y nadie se quejó en ese momento. Yo no recuerdo haber escuchado críticas, a menos yo. No, no, no. Un personajazo. Nos encanta, pero sí que es verdad que hay ciertos personajes que se nota que están ahí porque toca. Y eso es lo que yo creo que causa rechazo.
[S1] También puede ser porque llevamos muchísimos años en la historia del cine y de la televisión en la que la mayoría de papeles principales, salvo cuando pasó la Black Exploitation y cuando hubo estas series de... ¿Has visto Black Dynamite? Sí, sí, sí.
[S2] De Michael J. White. Qué risa de película, tío. Buenísimo. Bueno, y la de Eddie Murphy, una de las últimas que ha hecho buenas, que fue de Netflix, que es de la historia de un tío que es muy Blacksportation la peli, que quería hacer pelis. No me acuerdo cómo se llama. Ah, y luego la busco, que está muy divertida. Si no la habéis visto, tenéis que verla. La vi hace años. Bueno, hace tres años o así. Está muy divertida. Bueno, aquí la peña va a sacar muchas recomendaciones. Sí, yo creo que sí. Sí, sí, una lista enorme.
[S1] Pues eso, lo que decía es que a excepción de esa época... A excepción de esa época y cuando empezó a pasar eso... Yo soy Dolemite. La mayoría... Tolemite, sí. Está muy bien. O sea, cuando pasó eso, empezó a haber como un cambio, pero al final las series en las que todos eran protagonistas negros, era representando una familia como, por ejemplo, El Príncipe de Bel-Air o lo que fuera. Ahí no había quejas porque, sin más, era una parte de la sociedad estadounidense. Pero estos... Estas quejas han ido viniendo sobre todo con la alza de este tipo de inclusión a lo largo de los años. Yo creo también porque es que hay mucha gente que estaba acostumbrada a que las historias de acción, por ejemplo, las protagonizara un hombre blanco heterosexual. Y de repente que te cambien eso, pues te cambia la concepción que tenías tú de estas cosas y de cómo veías tú el cine, ¿no? Hay mucha gente que dice, no, es que... que este discurso está muy manido, lo de no se hace cine como antes. Yo estoy en contra de eso. Yo creo que se hace muy buen cine hoy en día, muy buen cine. Otra cosa es que sea más accesible o no, pero se hace muy buen cine, se sigue haciendo muy buen cine. Y el cambio... de paradigma ahora con el tema de la inclusión, yo creo que precisamente está trastocando psicológicamente a esta gente porque tenía ya asociado al cine esas figuras con las que se sentían representados. Un hombre blanco heterosexual se sentía representado y se sentía identificado con ese personaje. Igual ahora con estos personajes no se sienten identificados. Puede también tirar por ahí, no lo sé.
[S2] o actores como Will Smith, Samuel L. Jackson, Spencer Washington, han sido ídolos de acción, bueno, acción o thrillers o películas y eran negros y no había, yo creo que no había follón. Yo creo que es más la sensación que me da, evidentemente habrá gente que sí que es racista y que le da rabia, pero yo creo que la gran mayoría es porque ha venido tan rápido. Y que además, yo sí veo que hay una intención publicitaria y de blanqueo de imagen. Sí, sí, sí.
[S1] O sea, eso no te lo voy a negar porque eso es innegable.
[S2] Es como lo que toca. A todos nos han gustado, coño, películas con diversidad. La vida de Edel es un peliculón. Y nadie se va a quejar. Uy, son lesbianas. Pero nos ha jodido. Pues evidentemente, es que es una... Es que va de eso. No, pero también... Call Me By Your Name. Call Me By Your Name, sí. Es un peliculón que me parece... Bueno, y El Caníbal, cuidado. Armie Hammer. Bueno, bueno, bueno. Antes de su caída. Sí, antes de que se enterara. Me parece un actorazo, cabrón. Sí, muy bueno. Y esa peli me flipa. Es preciosa. Me parece una historia... Coming of Age... sensual, de amor, súper divertida y muy guay. Nadie se quejara de cosas así, ¿no?
[S1] Pero también te digo que esto ha ido en alza no solo por mercadotecnia, sino también porque hay más autores ahora mujeres, muchas más que antes, y muchos autores homosexuales, muchos más que antes, por ejemplo.
[S2] Bueno, yo de homosexuales no lo sé. Bueno, sí.
[S1] Declarados abiertamente, que se sientan orgullosos de poder decirlo, ¿no? Pero como que ahora hay más variedad y también hay más perspectivas diferentes, más multiculturalidad también, más acceso de personas de otro tipo de etnia o de raza que puedan estar en Hollywood, o sea, también, ¿no? Y hay más oportunidades para esa gente. entonces al haber más oportunidades para dar esas perspectivas es normal que salgan este tipo de personajes pero que a mí yo entiendo la crítica y entiendo el hartazgo por el tema de la mercadotecnia y porque pasa por esto porque ahora hay una nueva ola y porque las empresas quieren enriquecerse pero es que quieren enriquecerse con todo me parece como muy hipócrita quejarse de la mercadotecnia con el tema de la inclusión Y luego apartarlo con el resto de cosas. Porque es que las películas quieren enriquecerse a todo coste con todo. Es que da igual, no solo con la inclusión, con mil cosas. O sea, no sé, es como Top Gun, por ejemplo, es una película que después de salir aumentaron, no sé si fue el 500%, los alistados a la Marina. ¿Sabes? O sea, que es como decir, ¿no? Esa película es inclusión forzada de belicismo, ¿no?
[S2] Y de militarismo.
[S1] Es una película. ¿Qué más da? Disfrútala, ¿sabes?
[S2] Y luego con la chaqueta metálica bajaron unos 500 euros.
[S1] Ya hemos visto la realidad, no queremos.
[S2] Las ideas de los alistamientos.
[S1] Fue la chaqueta metálica poquilisna, o sea, fue como las dos seguidas y acabó ahí el drama.
[S2] Mira, por ejemplo, la de Buzz, que me pareció muy curioso, yo entendí el cabreo de algunos, no por el beso así en sí, sino porque seguro que si, o seguramente si esa chica hubiera tenido una pareja, hubiera sido heterosexual, no hubiera habido beso. Seguramente no hubiera, ni ese detallito, lo dudo.
[S1] Sí, pero es un beso. Sí, no, claro, es una tontería. A mí lo que me cabrea es que haya tantos lloriqueos y tantas quejas, joder, incluso de gente que yo considero muy inteligente y con trayectoria, y que se quejan por estas cosas y hacen un drama, ¿no? Ah, no, no, drama ni uno. Que es como de, a ver, tío... ¿Es una peli? Sí, y además es una peli para chavales. Es que, joder, quejarte por eso me parece muy triste, ¿sabes? Y luego que... Bueno, no sé, que yo creo que hay mucha hipocresía en esa parte, pero obviamente yo entiendo que obviamente lo de la inclusión no es por el bien de las personas homosexuales, ni por el bien de los transexuales, ni por el bien de la multiculturalidad. Es por dinero y por cuotas de pantalla.
[S2] Mira, Los Anillos de Poder, que es una de las series donde ha habido más follón con el tema de la inclusión, porque se toca un... Pero es que es un desastre de arriba abajo, ¿no? Yo lo he dicho mil veces. Lo menos malo que tiene los anillos de poder es la inclusión. El menor de sus problemas es ese. Desde luego. Sería más sosa.
[S1] Es como el tejado. La inclusión es el tejado. Pero hubo mucha fuyol.
[S2] follón porque se está como adaptando a una obra muy clásica y muy ya claramente estructurada y le agregas estas cosas. ¿Ahí te pareció... ¿Te molestó a ti? ¿Te pareció bien? ¿Te gusta Tolkien?
[S1] Mira, Tolkien me parecía un coñazo sus libros. No me gusta la forma de escribir. Valoro mucho su trabajo como escritor y como creador de El Señor de los Anillos. Para mí El Señor de los Anillos es la producción cinematográfica más grande que se ha hecho nunca como producción. Es una pasada y la respeto muchísimo. y el trabajo de Peter Jackson. En Rings of Power, bueno, yo creo que fue una cortina de humo todo esto para llamar la atención y para desviarlo de lo que se venía, que era una serie horrenda a todos los niveles. O sea, es una serie que yo la encuentro indefendible. Narrativa, técnicamente, o sea, mira que se ve muy bien, se ve muy bonita, sí, vale, pero es que no hay ni una sola escena en la que vea un intento artístico de dirección, de director, de autor, salvo una escena de Bayona en el primer episodio pero en el resto no veo intención no veo un Peter Jackson que Peter Jackson en El Señor de los Anillos utilizaba todo el léxico cinematográfico que era una maravilla verlas porque es que utilizaba todo todo lo que tenía todo lo que podía lo hacía y tenías planos memorables joder icónicos que quedaron ahí en la retina para todos los espectadores estéticamente preciosos con una composición bien puestecito todo espectaculares. En Rise of Power no hay eso. Hay luces muy bonitas, efectos visuales potentísimos, pero no hay ninguna escena que te llegue al alma. Hay alguna igual en el primer episodio cuando Galadriel se baja del barco y todo esto. Sí, bueno, tiene como algunas cositas, pero luego el resto es basura, palomitera, sin orden ni concierto y además con unas interpretaciones imperdonables. Sí. Porque es que no hay ningún actor que me... Salvo el de Elrond, que ya tiene mucha trayectoria.
[S2] Sí, la amistad entre el enano y Elrond es quizás de lo más salvable.
[S1] Sí, o sea, que te divierte porque te recuerda un poco a las interacciones entre Gimble y Legolas, pero luego el resto de la serie es infumable. Ganadry es de las peores protagonistas que... Y mira que era un personaje que a mí me encantaba y yo estaba diciendo, va, esto va a ser la hostia.
[S2] Ven la de joven. O de joven, o de hace años. Y a ver cómo será. Qué mala es.
[S1] Habría casteado a Cate Blanchett y le habría hecho un... habría gastado millones antes en eso que a poner a Morfydd Clark yo lo siento y mira que no es mala actriz la chica pero yo creo que es el guión que le han dado que es horrible la dirección de actores que ha sido pésima porque es que ningún actor destaca y luego bueno que la historia que te está contando es una historia que si has visto es un personaje que cae mal ah bueno eso ya también no puedes empatizar ni de ninguna manera esto es algo que me toca mucho los huevos y mira esto sí que va relacionado con lo de la inclusión Y es, este tipo de autores, que además son todos hombres los que escriben este tipo de personajes, que escriben a personajes femeninos y los hacen insoportables. Escribir a una mujer empoderada no es hacerla borde. Ni prepotente. Exactamente. Es que es todo lo... O sea, estás haciendo que la odies. Es verdad que mucha gente te utiliza el argumento de, bueno, ya, pero no existen las mismas quejas cuando lo hace un hombre. Es como de, bueno, sí, pues por cosas que hay que ir cambiando, ¿no? Socialmente. Pero que igualmente... O sea, no sé, yo veo un personaje como Sarah Connor y en Terminator 2 tienes toda la explicación de por qué está en borde y por qué se comporta así, porque está traumatizada. O sea, lleva toda la película traumatizada con eso y te lo presentan muy bien. En la primera es un personaje completamente diferente y hay una muy buena evolución, una muy buena escritura. Y tiene carisma. Y seguramente muchos autores de ahora que quieren hacer ese tipo de modelo, ese arquetipo de Sarah Connor, dicen, vale, voy a hacer la borde como Sarah Connor. Y es como de, no, no, no. Es que no funciona así. Un personaje tiene etapas, tiene estadios, tiene estructura y tiene un arco que respetar. Y es que hay muchísimos personajes ahora mismo de este tipo de mujer empoderada, de este tipo. arquetipo Sarah Connor, que a mí no me funciona. Porque se nota que está escrito sin conocimiento. Sin conocimiento incluso de lo que es una mujer. O sea, te diría yo. Porque la mayoría están escritos por hombres que no tienen forma de entender de dónde viene esa actitud en algunas cosas. Y bueno, precisamente Sarah Connor es un muy buen ejemplo. De lo que podría haber sido igual Galadriel, porque al final las dos tienen un trauma interno, tienen un amor perdido o un amor no pero es su hermano entonces bueno un familiar o sea hay como cosas que podrían haber confluido ahí muy bien pero es que la hacen insoportable es insoportable o sea no aguanto ni 5 minutos de su personaje y además es que no sé si es yo quiero confiar en que la actriz no es mala quiero confiar en que es la dirección de actores porque es que el que hace de Halbrand es pésimo también o sea que yo lo estaba escuchando y decía madre mía tío o sea es que no hay por donde coger es raro que una serie la más cara de la historia la más cara de la historia no sea capaz de dirigir bien los actores porque incluso un mal actor con una buena edición y con una buena dirección eso siempre y con un buen guión lo salvas hombre por supuesto y lo puedes poner en un altar pero es que no se salva nada de esa serie pero es que no entiendo porque mira que tenían tiempo y dinero y medios y recursos para hacer algo bien hecho y no sé o sea como no sé yo lo que me sorprende de estas cosas como con la última temporada de Juego de Tronos es como pasa esto por unos filtros de calidad jajaja O sea, alguien lo debe estar viendo y decir, joder, esto es malísimo. O sea, que vale que en esos procesos que pasa mucho no puedes hacer nada ya porque ya te has gastado millones, no vas a pedir más, pero por lo menos decir, oye, pero deberíamos pedir una prórroga y no sacarlo.
[S2] Bueno, cancelaron una serie, ¿no?
[S1] De Marvel. A medias, sí. La Batgirl, creo que era, de DC.
[S2] Es que no soy muy... Creo que era Batgirl, me parece. Alguna vez la cancelaron. Sí, la cancelaron.
[S1] Que estaba hecha entera y la tiraron. ¿Cómo tenían que verla, eh? Pues mira, mejor eso. Mejor eso. Porque a veces es peor el remedio que la enfermedad. Intentar arreglarlo y cagarla aún más.
[S2] Van a hacer segunda temporada de Los Ángeles de Poder. Y creo que no la va a ver ni el tato. Yo voy la primera por orgullo. Porque me gusta mucho el mundillo.
[S1] Hay un dato que es arrasador y demoledor sobre la serie. Y es que creo que era un porcentaje bajísimo de la gente que la empezó se la acabó. Pero bajísimo. O sea, que no sé si era el 20% o debajo del 20%. Que es como de, tío, hostia, esto ya habla muy mal de lo que es la serie.
[S2] Y de una historia que tiene un fenómeno fan y de culto impresionante. Impresionante. Es brutal. Seguimos con el tema del cine actual. Mira, otra cosa que has mencionado antes, muy interesante, ¿no? La poca originalidad. Se está criticando mucho que en los últimos años el cine palomitero, que al final es el cine que la gran mayoría a día de hoy va a conocer, va a ver, es un refrito de un refrito de otro refrito. Remakes, recuelas, películas que viven de la nostalgia, etc. ¿Crees que es una situación alarmante? ¿Crees que lo alarmante es que se hable tanto de ello y no es preocupante? ¿Por dónde tiras tú?
[S1] A ver, es alarmante para los servicios de streaming. Porque al final casi todo esto va a salir al servicio de streaming. Van a reiniciar el universo de Crepúsculo. Van a reiniciar el universo de Harry Potter. Disney no para de sacar remakes de películas animadas. Yo me pregunto, ¿cuando acaben las películas animadas, harán remakes del remake? ¿Qué van a hacer? Podría pasar. Las últimas pelis de Pixar, salvo Soul, que es buenísima, y me jode porque yo recuerdo que cuando empecé Soul dije que guapa esta estética noir aquí con un pianista de jazz afroamericano. Puede estar muy guapo esto y de repente a los cinco minutos pasa algo y de repente vuelves a ver muñequitos y bolitas de colores. ¿Cómo me toca los cojones eso? Pero igualmente Soul está muy bien. Pero aparte de eso es que son perlitas pequeñas y luego el resto que sacan es bazofia. Pero esto pasa con las grandes distribuidoras y no sé si es porque hay, bueno ahora ha habido la crisis esta de los guionistas, la huelga de guionistas que tiene pinta de que va a durar para largo y a ver si ahora no se convoca la de actores porque tiene pinta de que se va a alargar con directores y actores y pinta muy mal la cosa. Pero bueno, es que hay algunos testimonios de algunos guionistas que vivían en cuchitriles de Los Ángeles, infrapagados, en condiciones inhumanas y escribiendo para grandes distribuidoras. Es que es acojonante eso.
[S2] O sea, ¿cómo puede ser? Pero bueno, Estados Unidos. Y ahora la CIA, que también es una cosa que se tiene que regular para ellos. Es que son muchas cosas.
[S1] Y yo creo que es simplemente por cuestión de que es más sencillo tirar de eso y sobre todo porque los remakes te dan dinero. a casco porro a expuertas fácil o sea el rey león es una de las películas más taquilleras de la historia del cine ese remake de mierda sí sí que es horrible ese remake o sea que yo le veo algunas cosas guays como de Jon Favreau intentando de verdad hacer cosas diferentes porque si vas a hacer un remake házmelo diferente O sea, sí, sí, no me lo hagas fiel. O sea, porque quiero ver una película completamente diferente. No quiero ver la misma. ¿Para qué quiero ver la misma? Si quiero ver la misma, me veo El Rey León, la original, que es una de las mejores pelis de animación de la puta historia. Y se sigue viendo de lujo. Sí, sí, es increíble esa película. Y me la veo. Y me la voy a gozar. Prefiero ver Bambi, que Bambi, mira que tiene muchos años, pero esa película es... Cada frame es un cuadro romanticista, espectacular. Sí. Prefiero ver Bambi que me hagas un puto remake Con ciervos ultra realistas ¿Para qué quiero ver un ciervo ultra realista? Me voy al Prado y lo veo Me veo a uno Haciendo uno de estos sonidos chungos que hacen O sea, para eso me voy al campo Entonces yo Entiendo que es por el dinero Pero creativamente están quedando muy manchados Porque Mira que los 90 Yo creo que tuvieron ese culmen de brillantez Disney con El jorobado de Notre Dame, Atlantis... Hostia, qué persona del malo es increíble. Sí, sí, sí. Pero bueno, es que en todas, en todas esas películas, en toda esa década fue algo increíble.
[S2] ¿Cómo? Ah, bueno, Hamlet, Hamlet. Pero tal cual, ¿eh? Retorcidilla, pero sí, sí, sí. Si te has leído Hamlet, tú lo estás viendo ahí.
[S1] Bueno, Hamlet tiene un final mucho más trágico. Ojalá lo hubieran hecho con dos cojones.
[S2] Disney, ¿cuándo vas a hacer cosas un poco incestuosas, por favor? La gente lo está esperando. La película de Disney con incesto. Lo está esperando la gente.
[S1] Y la venganza no es buena. Mata el alma y la envenena. La típica moralejita. De hecho, el Rey León defiende que la venganza es buena.
[S2] Acabad con vuestro tío. Aunque sea buena persona y te haya cuidado dado caramelos. Mátalo.
[S1] Exactamente. Pero también yo veo algo muy triste y es respecto a la audiencia y las recaudaciones. Como pasó con The Northman. De Robert Eggers.
[S2] Antes lo hemos hablado. Te preguntaré por... Me gusta mucho Ari Aster y Robert Eggers.
[S1] Me encantan los dos, especialmente Robert Eggers. Y de Northman es una pena las cifras que tuvo. ¿Fueron malas? Sí, sí, fueron muy malas. De hecho, creo que no recuperó la inversión. Lo cual, joder, para un director como Robert Eggers, que su tercera película es un golpetazo de la hostia. Tenía pinta de ser cara la peli. No, es muy cara. De hecho, mucha gente se pensaba que era de A24, pero no, fue de otro estudio. Porque A24 no estaba dispuesta a pagar esa suma. Ni de coña. Pero, claro, ves esas cifras y dices, joder, ¿qué está pasando? Que no es echar la culpa a los espectadores. Para nada tienen la culpa solo los espectadores. Yo creo que tenemos culpa todos. Desde las distribuidoras hasta las salas de cine. porque no toda la gente vive en Barcelona o Madrid y tiene 17 salas de cine a las que ir y a las que elegir y poder ir a salas de cine independiente y todo esto. es que la mayoría de gente solo tiene acceso a Cinesa, Yelmo o cualquier otra cadena grande de salas de cine vas allí y te encuentras siete sesiones de Spider-Man No Way Home dos sesiones del último blockbuster de Jason Momoa con The Rock y Jason Statham y luego tienes una película que es un poco más de nicho pero es a lo mejor de Fabelmans, de Spielberg que no es indie entonces miras esa cartelera y te deprimes dices ¿qué coño voy a ver? y luego a lo mejor The Northman lo echan una semana pero es que está completamente eclipsada por la última de Marvel o por la última superproducción entonces nadie va a verla Y yo entiendo también que es por facilidades, porque es mucho más fácil ir a desconectar viendo una película de Marvel.
[S2] Es un círculo vicioso, ¿no? Todo el mundo quiere ganar dinero. Los cines, ¿qué van a hacer? ¿Programar una peli que a saber o programar la una que va a dar dinero seguro? Las distribuidoras van al tiro también fijo.
[S1] Lo que hablábamos de la mercadotecnia, si es que al final para ellos es lo fácil. No crear historias nuevas ni originales.
[S2] ¿Estamos en la peor época de cine de los últimos años, décadas o incluso de la historia o no? Yo creo que no.
[S1] Podemos estar quizá ante lo peor que se está produciendo desde Hollywood. Es decir, desde las grandes empresas y distribuidoras Paramount, Metro-Goldwyn-Mayer, Universal, Warner Bros... Puede ser de los peores. Sobre todo porque se han estandarizado muchísimo las superproducciones de superhéroes.
[S2] Eso no es un concepto boomer. Lo típico de es que siempre lo antiguo es mejor. No, para nada. Hay épocas, ¿no?
[S1] Hay cada director actualmente. Que es una barbaridad. El problema es que no tienen alcance. Pero una generación que está viviendo ahora mismo a Celine Chama, una generación que está viviendo ahora mismo a Carlos Bermud, a Rodrigo Sorogoyen, Una generación que está viviendo también una nueva corriente de... Muy bueno. Y es que en el cine español, o sea, ya no tenemos que irnos ni al internacional. En el cine español tenemos a Carla Simón, que ha sacado Alcarrás, que ha sido un exitazo monumental. ¿De taquilla, no? No, no, no. Taquilla y en el Festival de Berlín. El Oso de Oro. El La Bernal, el que llevaba sin ganarlo una película española desde Mario Camus con La Colmena en los 80. O sea, y que es uno de los... Que ganar un Oso de Oro en Berlín, hostia, es un reconocimiento heavy. Al final, por desgracia, no pasó la barrera para llegar a los Oscar, pero que joder, que lleva dos películas y las dos fantásticas. O Asbestas de... También Asbestas de Rogoyen, pero es que tenemos a Pilar Baromero, a Clara Roquet, Albert Serra, que el tío es un egocéntrico de mierda, pero coño, es que para mí me parece que tiene un valor para el cine español bestial. O sea, la autoestima de Albert Serra es muy buena para el cine español y que ha hecho Pacificion, que del año pasado puede ser de las mejores películas internacionales del año pasado. Tenemos directorazos, joder, aquí. Y en el resto del mundo ya ni te digo.
[S2] Entonces es un poco Hollywood, ¿no?
[S1] El problema son un público acostumbrado a todo el rato lo mismo, entrar en un bucle. Luego las salas de cine que tienen que sobrevivir y tienen que tirar por el taquillazo y luego por las distribuidoras de Hollywood que están trayéndonos siempre lo mismo. ¿Se ha infantilizado el público de cine?
[S2] Infantilizado. Sí. Porque fíjate que siempre ha habido mucho niño, pero también la gente ya de 30, 40... quieren seguir viviendo de la nostalgia. Hay mucha recuperación actualmente de la nostalgia. Muchas películas que viven de la nostalgia, que esto no pasaba tanto antes. Muchos remakes de pelis clásicas de los 80, etc. Con mucha gente que está como volviendo a querer sentir eso que sentía cuando era pequeño. Y a mí sí me da la sensación de que el público masivo, y luego siempre hay excepciones, pero sí que se ha infantilizado un poco en el sentido de buscar lo fácil, la nostalgia, el poco riesgo. Lo que tú dices de Northman, es un peliculón. Pero nadie habla de Nozman.
[S1] Muy poca gente. Tú también, porque yo creo que vives en un nicho de cine. No, claro, claro. No, no, no. Ahí está la cosa.
[S2] Claro, como si yo me reúno con los cuatro amigos que tengo de cine, hablamos de unas pelis, pero eso no es la realidad.
[S1] No lo es. No, no. De hecho, es algo que me pasaba mucho antes, que yo ponía mucho a parir las pelis de Marvel y de superhéroes. Ahora soy bastante más laxo respecto a eso. Te preguntaré ahora. O sea, yo entendía en aquel entonces, por ejemplo, que... En aquel entonces, ahora luego hace 20 años...
[S2] En aquel entonces, hace tres años.
[S1] Ayer, en aquel entonces, yo pensaba que mi cabina, que mi pequeña cúpula burbuja en la que hablaba de cine era el mundo real. Para nada. O sea, yo recuerdo que mi hermano, de hecho mi hermano fue de los que me enseñó más cine en toda mi vida, fue de los primeros que me empezó a poner películas que para mí son pilar de mi vida. Y, por ejemplo, él, yo con los años descubrí, cuando tenía ya el canal de YouTube, que a él le encanta Marvel. O sea, se ha enganchado al UCM. A ver todas las películas, las 27, no sé qué tal, y luego cada año, ¡buah!, y la postcréditos. O sea, se aficionó muchísimo a ese rollo. Y yo decía, ¡qué asco me das! Te desprecio. Eres una vergüenza.
[S2] Sí, sí, eres una vergüenza para la familia.
[S1] Y yo pensaba, joder, es que yo pensaba de la gente como de menudos ignorantes, no sé qué tal. Yo pensaba eso. No, el tema es que la gente no tiene tiempo para todo. O sea, porque yo tengo tiempo para ello porque yo me dedico a ello, porque es mi vida. Pero hay gente que tiene mil aficiones, que ve fútbol, bueno, yo también, pero yo qué sé, que consume mil cosas. Sí. que va bien para desconectar o que bueno yo no tengo ni puta idea de escultura y a lo mejor pues hay gente que es súper fan de la escultura o de la arquitectura o de la pintura o de la fotografía o de la música y que no tienen tiempo para el cine porque prefieren ver el último álbum de no sé de Bad Bunny sí sí pero sí tengo la sensación de que de que lo que es la gran masa se ha ya no tan solo infantilizado sino que y eso tiene mucho que ver con la sociedad esta las redes sociales de la inmediatez se ha
[S2] de alguna forma se ha simplificado lo que busca la gente. O lo que busca mucha gente se ha simplificado. Estímulos muy rápidos, muy sencillos, ya no se lee. Y yo soy el primero que tampoco ya casi no leo nunca. ¿Tú crees que no...? No, no, no. ¿Novela? Se lee poquísimo. O sea, no ver a gente joven que es que lea...
[S1] No sé, es que claro, a lo mejor es mi entorno. A lo mejor es tu entorno. Es que yo, o sea, no voy a arriesgarme a decir algo que a lo mejor un estudio me lo desmiente. Pero no sé. Yo, joder, toda la gente que conozco de mi entorno lee mucho. Entonces, no sé.
[S2] Mira, en la última tertulia hicimos una noticia que un experto mundial en tema cerebro explica que esta generación actual es la primera, al menos de las últimas décadas, la primera que a nivel de coeficiente va a ser peor que sus padres. Objetivamente, a nivel de coeficiente intelectual va a ser peor y en gran parte lo determinaba por que se ha perdido mucho la comunicación cara a cara y esto es algo que ayuda muchísimo a potenciar el crecimiento cerebral, que se ha perdido mucho la lectura. Y también el tema de los estímulos rápidos y vacíos.
[S1] Yo creo que eso es lo preocupante.
[S2] ¿Tú sabes que mucha gente no puede ver una peli sin mirar el móvil? Son dos horas.
[S1] No, no, sí, sí.
[S2] Y tú podías ser uno de ellos. Voy mucho al cine.
[S1] ¿Y tú lo eres de uno de ellos? No, ni de coña. Es que a mí... Me parece, no un insulto a la película ya de forma romántica, me parece un insulto a la gente que está en el cine. Pues es que pasa, ¿no? Sí, claro, hombre. Yo lo veo todas las veces que voy, siempre. Siempre. Sobre todo en chavales jóvenes. Eso, hombre, pero no sé en cuánto afecta eso al coeficiente. De los estímulos rápidos y todo eso, ¿no?
[S2] Por lo que se ve, es tener una afectación, una capacidad menos de análisis, una inmediatez de las cosas.
[S1] Es que es verdad que si recibes muchos estímulos, no te quedas con ninguno al final.
[S2] Se ha perdido mucho la atención, por ejemplo, la atención a largo plazo.
[S1] ¿No te parece curioso que se haya perdido eso cuando se ha ganado muchísimo en accesibilidad? Es decir... Ahora podemos acceder a cualquier tipo de información cuando queramos, en el momento que queramos.
[S2] Sí, y eso también tiene su parte mala. Claro, claro, pero debería dar más facilidades. Sí, da más facilidades para tener un conocimiento inmediato. Pero una de las cosas que más ayuda a ganar capacidad intelectual es tener que solucionar un problema y no saber cómo. Claro. Cuando tú creas estrategias de solución de un problema, nace ahí. Nacen conceptos, nacen esquemas mentales. Si es tan fácil como ir a Google, que lo hacemos todos, evidentemente, claro, y ponemos esto y lo encontramos en un segundo, ya no tienes un... No has creado un mecanismo para solucionar un problema. Que antes nuestros padres, incluso cuando tenían que viajar, yo me acuerdo de mi padre con un mapa. Y decir, tengo que ir aquí. Yo no he utilizado un mapa en mi vida. Google Maps y... Y menos mal. Ahora mismo no podría estar en el podcast porque estaría viniendo en coche. Bueno, volviendo al cine. Vale, tema lo que estaba comentando. Hemos hablado de la poca originalidad de este momento actual. Pérez de superhéroes, que ha sido el gran dominador durante los últimos años. Scorsese fue muy duro. Aunque luego matizó
[S1] Bueno, yo no creo que fuera muy duro. Yo creo que fue de una explicación que se lleva dando desde hace años con los blockbusters. O sea, hay un fragmento en el guión de Robert McKee, en su libro Estrella, en el que habla del cine de los 90 y se refiere a Jurassic Park. como un parque de atracciones. O sea, se refiere a ese tipo de películas como un parque de atracciones. Martin Scorsese repitió esto, pero sin quitarle valor. O sea, él... Es verdad que lo de decir son parques de atracciones no es cine. Pero luego lo matizó. Sí, lo matizó y lo hizo bien. Porque él se refería a que esas películas son como... Un conjunto de estímulos muy grandes y muy arquetípicos y muy bien estructurados porque conocen muy bien al público con las pausas para aplaudir, las pausas para gritar, las pausas para tal. O sea, está todo bien medido para eso. Y es como un parque de atracciones porque la gente va al cine a divertirse y a aplaudir y a gritar y tal. Recuerdo, o sea, no sé si fue Tarantino. Tarantino también le metió caña. No, pero Tarantino en su último libro, en Meditaciones sobre cine, creo que lo menciona en un apartado. que es sobre cómo él disfrutaba, por ejemplo, con el cine de los 70, con películas de culto a día de hoy, que la gente iba al cine y gritaba a la patalla y les insultaba y aplaudía en medio de la función. O sea, que eso es algo que lleva pasando desde que se hizo la primera emisión con los Lumière. O sea, la gente reaccionando es fantástico. Quizá de lo que se puede quejar un purista es que en Marvel es constante y que está hecha la película para el público y no tanto para buscar un valor artístico. O sea, porque al final... A mí las películas que más me gustan son las que proponen un reto, pero no un reto intelectual, un reto para ti mismo también. Las pelis de Sorrentino, que es mi director favorito, todas van de búsqueda de un propósito. Todos los protagonistas de las películas buscan un propósito en su vida. Y al final o lo acaban encontrando o no lo acaban encontrando. O sea, no se resuelven y son viajes nihilistas y circulares. Pero por lo menos te mete dentro de esa misión y desarrollan conflictos internos que a ti te hacen crecer como persona. Intelectualmente, personalmente, empíricamente... Entonces, yo creo que eso es lo que le falta aparte del cine de Marvel. Por ejemplo, salió una película ahora que es Guardianes de la Galaxia volumen 3 de James Gunn cerrando esa trilogía. Y yo la vi y me pareció la hostia, pero me pareció la hostia porque se han acostumbrado a un nivel tan bajo en Marvel que me pareció la puta polla. Dije, guau, qué película. Y luego la estaba analizando tal para el canal y dije, bueno, es que tampoco es para tanto. O sea, tiene cosas muy buenas y muy lucidas. Tenemos el baremo muy bajo en este tipo de películas. Ah, en películas superhéroes, sí. Vamos a decir que es un cine como muy industrial, ¿no? Un poco de autor. Y muy repetitivo. Muy repetitivo. Muy, muy repetitivo. O sea, está hecho como... Pero que no está mal. O sea, quiero decir... Que ya está cansando. De hecho, ya estamos, yo creo, en una segunda etapa.
[S2] Bueno, como le pasó al western.
[S1] Al western le pasó lo mismo, que la gente acabó harta, pero de tantas series y tantas películas. O sea, que había... No sé cuántas series se hicieron de western alrededor de los 60-70, pero fue una puta locura. O sea, que eso no había por dónde mantenerlo, ¿no?
[S2] La época de los monstruos, de Hollywood clásico.
[S1] Claro, también, también. Acabó cansando. hostia, bueno, que ahora está teniendo una segunda venida. Sí, pero en ese momento que había 14 Dráculas, 15 Frankenstein y de repente paró.
[S2] Tú fuiste muy elitista en ese sentido, ¿no? Criticar las pelis de superhéroes. Al día de hoy... ¿Las puedes ver un poco más? Sí. ¿O te siguen aburriendo?
[S1] A ver, yo no me suelo ver películas de Marvel ya. Solo las que algún amigo o lo que sea que me conoce bien me dice, oye, esta vete a verla porque le puedes sacar algo. Y me dice, le puedes sacar algo bueno. O sea, ya tiran por eso. No te va a gustar.
[S2] Le vas a sacar algo bueno. Bueno, esta última de Spider-Man dicen que es la hostia. Ah, bueno, pero es que...
[S1] estas son fantásticas me encantó la primera pero porque es brutal ahí veo un trabajo artístico y ahí veo un cariño y un toque de animación que está muy bien o sea ahí veo un cariño de verdad y un trabajazo pero luego veo películas como Spider-Man No Way Home en la que se reunieron Tobey Maguire Andrew Garfield y Tom Holland Y esa película es que notas que está hecha desde las teorías de internet de Reddit de los fans de Marvel. O sea, es que no hay ningún tipo de sorpresa, ni ningún tipo de giro, ni algo que tú digas, guau, se arriesgaron aquí. No, fueron a lo seguro. Traer a los actores antiguos para que fuera un exitazo en taquilla y para que la gente flipara otra vez en colores. Que yo flipé. Yo vi a Tobey Maguire aparecer y yo... No puedo contener a mi niño interior, joder. Yo crecí con ese Spiderman. Para mí ese Spiderman era mi héroe, era lo que quería ser de mayor. O sea, y para muchos chavales y adolescentes lo fue. Entonces, verle en pantalla es como de joder. Te impacta emocionalmente el poder de la nostalgia, ¿no? Sí, sí, es muy poderoso cada vez más. Claro, pero porque a ti te ha marcado personalmente, ¿no? Y eso lo saben muy bien. Pero no suelo consumir pelis de Marvel. Yo desde que... O sea, antes no me veía ninguna. Me vi Infinity War sin contexto de ninguna otra. Me gustó bastante.
[S2] No está mal. Las dos en Game y Infinity War.
[S1] En Game no me gusta tanto ya. Me parece que se lía un poco, que se pierde. Y que es como una colección. A mí lo que me toca los huevos es la colección de momentos. Ah, bueno, claro. Que le pasa a Nolan también. A Nolan con El Caballero Oscuro, que es una película súper aclamada, es una colección de momentos. O sea, Nolan es fantástico dirigiendo escenas. Pero a la hora de ensamblarla en una película, le cuesta. ¿Te parece un director sobrevalorado?
[S2] Te voy a responder... Después de la publicidad. No te voy a responder.
[S1] Christopher Nolan es un director muy sobrevalorado socialmente y muy infravalorado académicamente. Es decir, para la mayoría de la gente es como el director referencia ahora mismo, junto con Spielberg, Tarantino y Scorsese.
[S2] La gente que a lo mejor no sabe tanto mola decirlo, pero quedas bien. Es como el nombre que mola, porque no es Spielberg.
[S1] No, Christopher Nolan. Yo soy de Christopher Nolan. ¿Has visto Interestelar? Está muy guapa. A mí me gusta mucho Interestelar.
[S2] Menos la parte final, que me parece un... A mí me gusta mucho.
[S1] Es que yo creo que falla un poco Nolan en ese tipo de ensamblar la película completa. Pero me miento, es una puta maravilla. Y Batman Begins, la primera de la trilogía del Caballero Oscuro, es una película súper sólida que entiende perfectamente la masculinidad, que hace un estudio del personaje de Batman que no se había hecho nunca antes, Christian Bale está fantástico. Bueno, es que el reparto también, Michael Caine, Morgan Freeman, Lionel Neeson... Vas a tiro seguro.
[S2] No te arriesgas.
[S1] Y lo hacen muy bien. Y luego, El Caballero Oscuro tiene escenas que son la hostia y tiene a Heath Ledger, que esa interpretación quedó para la historia, pero yo creo que es una película que en cuanto a conjunto falla más. O sea, que es como que no da pausa, no da ritmo a la investigación, porque al final Batman está investigando al Joker y no da tensión de...
[S2] Joder, lo va, lo va, lo va. O sea, se lo va a cargar.
[S1] Eso lo intentaron con la última Batman. Van muy a tachón. Muy de punto A, punto B, punto C, punto D. A Nolan le pasa mucho eso. Pero luego tienen películas como eso, Batman Begins, Memento, Dunkerque, me gusta mucho. Me parece que visualmente es artísticamente fantástica. A mí argumentalmente, bueno, tampoco es que tampoco no hay mucho. No, no, no. No tiene mucha historia. Es que es lo que me gusta de Nolan. Nolan, si se dedicara a hacer ese tipo de producciones más contemplativas, más visuales, sería la hostia.
[S2] No pude contener. Y me gusta el rollo a mí de ir a la olla.
[S1] ¿Sabes por qué es un coñazo? Demasiado pretensiosa. Eso y luego lo que te avisan al principio de la película. Lo de tienes que disfrutarlo. No, sentirlo, no entenderlo. Y es como de gracias, Nolan. Me acabas de resumir tu puta película. Porque acto seguido... hacen una teoría como una teoría para escapar de los perseguidores estos y tal a través del tiempo y te la explican en 5 segundos o sea es decir los personajes es imposible que se entiendan a esa velocidad hablando no pueden o sea por eso digo que no hay ritmo en las pelis de Nolan es como todo muy largo muy rápido muy ta ta ta venga punto a punto vamos a hacer esto vamos a hacer lo otro por eso las secuencias son increíbles Pero el punto en el que los puentes, que son muy importantes en ficción, los puentes entre escenas, se los carga. Por eso me gustan las películas en las que se toma más su tiempo, como Memento, Batman Begins y todo esto. Interstellar está muy bien la primera mitad. Es bestial a partir de la segunda mitad. No soportó. Lo del amor es la fuerza mayor del universo que se expande y venga, vete a tomar por el culo. O sea, llevas presentándome durante toda la película una verosimilitud, una rigurosidad científica genial y de repente tiras hacia lo del amor es no sé qué, no sé cuánto. ¿Habría preferido un sacrificio del padre, por ejemplo? O sea, que tuviera que sacrificarse con la nave y caer en el agujero negro para tal. Que ella hubiera llegado al planeta y hubiera podido salvar a la humanidad de alguna forma. Y que el padre se hubiera quedado en el agujero negro en bucle y que, como no se sabe lo que pasa en un agujero negro realmente, en el fondo de la singularidad, como no se sabe qué pasa ahí... pues que sea como un bucle de toda tu vida en plan y que sea el padre pues muriéndose y deshaciéndose mientras ve pasar su vida y a su hija y a sus hijos bueno un final un poco trágico pero también esperanzador ¿no? habría estado bueno igual no habría sido tan increíble un giro tan brutal y todo eso ¡wow! yo tío es que llegué a ese momento y dije no puede ser me encanta la peli pero a partir del agujero negro es un antes y un después porque parece que no sabe cómo resolver la película sin ser demasiado trágico o sea necesita que haya esperanza para la humanidad entonces tiene que ser un final bonito del reencontrándose con la hija y se va la magia porque el resto de la película es agobiante es muy realista, un sentimiento de soledad tremendo, yo me acuerdo de la escena es una que se me ha quedado siempre grabada que es la Endurance pasando por Saturno que consigue incluso como es tan pequeña ante la grandeza del universo que es como un pequeño asteroide del cinturón y pasa por ahí y en esa escena creo que son 30 segundos de silencio con música de Hans Zimmer que es un piano Y notas la soledad entre cada nota, porque es una nota muy larga, luego otra, luego otra.
[S2] Ahí es fantástico, Nolan. Cuando hace videoclips de Hans Zimmer, es el mejor. Ahí te encanta. Has dicho de la animación, hemos hablado de Spider-Man. ¿Tú crees que la animación es un género o es un recurso? Ay, qué pregunta. Es un recurso.
[S1] Se acaba hoy la tontería, ¿no? El Oscar de mejor peli de animación. Eso es una tontería de cojones.
[S2] ¿Por qué no hacemos el Oscar al mejor peli de terror?
[S1] Pues no. Si se hubiera hecho Oscar a mejor película, sin contar lo de la animación y metiendo la animación de por sí, habría ganado alguna película animada el Oscar. Una, dos, tres, cuatro, cinco o seis. Yo lo que no entiendo es cómo puede seguir siendo considerado. un género para mucha gente como de para niños cuando llevamos con las películas de estudio Ghibli desde los 90. O Perfect Blue. O The Satoshi Kon, Paprika. Paprika. O sea, Ghost in the Shell, Akira. Mira que yo no soy consumidor de anime orientado. Es que para mí no es... Es anime, pero para mí...
[S2] Yo no me lo tomo como anime. Ah, porque son diferentes a las series, por ejemplo. No, pero me lo tomo como una película. Ah, también, sí. Yo cuando veo Akira o yo qué sé, Perfect Blue. Perfect Blue yo la recomiendo a todo el mundo. A la gente que no ha visto un puto anime en su vida, le digo ¿te gustó el cisne negro?
[S1] mírate Perfect Blue a mí es que me cuesta me cuesta bastante el anime porque el tipo de animación oriental no me acaba de enganchar me gusta mucho la animación occidental por ejemplo vale ¿y Ghibli te gusta por eso? sí, Ghibli me gusta pero porque Ghibli yo crecí con esas pelis también claro y joder Princesa Mononoke a mí me parece la mejor de todas y el viaje de Chihiro el viaje de Chihiro tiene su propia mitología me gusta mucho Porco Rosso Porco Rosso también me gusta mucho no es de las más habladas pero me gusta mucho Porco Rosso antes un cerdo que fascista sí
[S2] Y está muy bien cómo combina la veracidad de una guerra mundial con un cerdo en un avión.
[S1] Es que tiene como esas cosas truculentas, ¿no? Me acuerdo de la escena del viaje de Chihiro en la que los padres se convierten en cerdos. ¡Guau! ¿Qué cojones estoy viendo? Pero tiene al final como todo su sentido y su mitología, sus reglas dentro de su propio mundo ficticio.
[S2] A mí me satura un poco más la tumba de las luciérnagas porque es demasiado que quiere ir a donde quiere ir. Es demasiado buscar la llorera. Sí, sí, sí. Que lo consigue, pero va a buscarlo.
[S1] No me acuerdo muy bien de la tumba de las... Creo que es la que tengo más gris en mi cabeza.
[S2] Dramón. Es que no puede ser más drama. El siguiente nivel de drama es que Nacho se muera. Aquí mismo. Aquí mismo. Que vengas aquí en la mesa. No, no, te vienes a la mesa, te estiras y muero. Se acabó fundido a negro. No, es un drama, o sea, para ti la animación no es un... No, no para nada. Un género.
[S1] ¿Cómo va a ser un género? Es que... Además, tienes Shrek. Tienes la saga de Shrek, que es... Eso es para niños, no es para niños, joder. Yo lo veía de niño porque me hacía gracia algunos chistes, pero es que tiene más capas sexuales y adultas que ninguna otra animación. Y joder, hostia, me estoy acordando de la que se estrenó a finales de año, El gato con botas. Ah, la de la muerte, ¿no? La de último deseo. Qué maravilla de película. ¿Te ha gustado? Le saqué un vídeo, para mí es de los mejores vídeos de mi canal, porque es que la peli se presta al análisis. Va de la muerte, ¿no? Tiene cada detalle visual que es una pasada. Pero que es una pasada el rollo de cómo de bien hilado está esto, con qué tan buen gusto, y cosas que tampoco son muy obvias. Como que están escondidas en cada plano y dices tú, joder, aquí se anota un trabajo y un cariño y un arte, de verdad, aquí hay arte. Esto es arte, joder, ¿cómo puede ser? Puede haber gente que piense que esto es pa' niños o que esto es pa' tal. Es que no lo es. Es un medio más para lograr un objetivo. Y bueno, ya lo de Pinocho con Guillermo del Toro me cago en la puta. No lo he visto yo la de Pinocho. ¿Está bien? Es tremenda. O sea, quizá es demasiado melodramática, pero es tremenda. O sea, es un trabajador febrería que... Porque esa animación stop motion o algo así, ¿no?
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] Bueno, bueno. Con Rotoscopia es una cosa que tú dices, pero qué coño estoy viendo. O sea, esto es una maravilla. Pero cada escenario y cada personaje, lo bien llevado que está, es del toro.
[S2] Había cosas que a mí no me molan mucho. Me parece un genio, pero sí que, por ejemplo, a mí la sombra del agua me pareció un coñazo. La forma del agua. La sombra, la forma del agua.
[S1] Me pareció un relato interesante.
[S2] Me esperaba más.
[S1] Es que tiene su historia de amor muy básica. Hombre, a ver, si vienes de ver, por ejemplo, El laberinto del fauno, igual te esperas otra cosa, sí. Eso es un peliculón. Pero mira, por ejemplo, El gabinete de las curiosidades.
[S2] Es que depende del episodio, tío. Ya, ya.
[S1] Es que a mí me pasó que, hostia, cada episodio era como una de cal y otra de arena todo el rato, ¿no? Estabas en un campo de minas y no sabías por dónde mirar.
[S2] A ver, me pareció muy curioso el que a casi todo el mundo le parece curioso, ¿no? El del director griego, que no sé decir su apellido, tío. ni me acuerdo el que hizo la peli con Nicolas Cage no Color of the Space hizo una peli con él que era una locura pero una idea de la olla de esa suya super hostia no me acuerdo ahora hombre me has dicho griego Yorgos Lantimos A lo mejor es este, ¿no? Que el episodio del gabinete es uno que se reúnen una serie de gente. Un millonario los reúne. No voy a hacer mucho spoiler porque es algo nuevo. Mira lo que está interesante. Hostia, pues no sabía que era de este director. Bueno, es que no sé si es de este director. Hombre, tanto Neón... Esa imagen es como muy suya. Y los reúne a todos, ese millonario, con un concepto que quiere hablar y que quiere hacer. ¿La viste esa historia? Sí, sí, sí. Pero no me había fijado en el director. Sí, era este, era este. Hostias. Sí, sí. Mandy no es. No es de Mandy. Es Mandy, la de él. Thanos Cosmatos. Panos Cosmatos, este. Ah, coño, ya decía yo. Panos Cosmatos, este. Coño, dije yo, qué raro. Pensaba, Yorgos Lántimos.
[S1] Y digo, ¿Yorgos Lántimos con el toro? No, no, Panos Cosmatos.
[S2] Me he quedado rayado. Sí, sí, sí, ese, ese. Panos Cosmatos, vale, vale. Sí, y es interesante, pero luego tiene algún otro que... Es que es muy... El del cadáver está bien, el de las autopsias. Sí, ese es tremendo. Y el final mola mucho.
[S1] Y el primero tampoco es para tanto. No. El primero es como muy de...
[S2] No. Pues bueno, es de toro. A mí me gusta mucho el toro porque al menos es un tío arriesgado y es un tío que tiene claro lo que le mola y ese mundo macabro que siempre construye. Mira, hablando de directores, para terminar con ya el bloque de superhéroes y tal, hay uno que está muy relacionado con los superhéroes y que es muy machacado que es Zack Snyder. Zack Snyder. Zack Snyder. Para algunos es Dios. También es verdad que tiene una serie de fans que dan miedo.
[S1] Sí, sí. Van a llegar. O sea, van a llegar. Cuando vean esto, van a llegar. Hola, un beso para todos. Están llegando.
[S2] Sentaros, poneros cómodos. Zack Snyder, ¿qué te parece? Ya lo hemos hablado un poco antes en privado. A mí es una de cal y una de arena. Cosas que me gustan mucho. Hablábamos de, para mí, la mejor peli o de las mejores pelis de zombies de la historia. El Amanecer de los Muertos, sí, es tremendo. Impresionante. Me encanta. ¿Es Insidia suya? No, Insidia es de Robert Rodríguez. Robert Rodríguez y Frank Miller. No, 300 me parece brutal.
[S1] Totalmente. Me parece brutal. De acuerdo.
[S2] Watchmen no me parece tan mala, como algunos quieren...
[S1] Yo creo que pega la bajona ahí, es cuando pega la bajona la carrera de Snyder. A ver, Zack Snyder, ¿qué opinas? A ver, bueno, para mí es un genio. No, no, no, es un genio. Ya lo tenemos ahí, titular. Para mí, de verdad, Zack Snyder es muy buen director, muy buen director estilístico, de acción. De acción me parece de los mejores que hay ahora mismo. pero además de largo o sea mira que hay directores que dirigen muy bien la acción como Edward Wright o por ejemplo Tim creo que era Tim Miller que era el director de Deadpool Deadpool o sea hay muy buenos directores ahí el de Kingsman ¿cómo se llama? es el mismo del de John Wick no es otro es que John Wick ha tenido varios directores John Wick Chad Stahelski sobre todo ha estado ahí sabes que quiero decir que Kissman tiene para mí la uno una de las mejores escenas de acción de la iglesia Kissman está muy bien pero no me acuerdo ahora el nombre ha dirigido otra cosa porque yo me estoy acordando de directores de acción como por ejemplo Jonathan McQuarrie también, que es muy bueno, pero... Ah, Matthew Bond. Vale, Matthew Bond.
[S2] Es un peliculón Kingsman, las dos, me encantan, me divierten muchísimo.
[S1] Kingsman está muy bien. Esa escena de iglesia, esa coreografía con... Esa escena, ¿sabes cuántas veces me han pedido esa escena para que la analices? La de la iglesia, ¿no? No, no, sí, pero no la he sacado aún. pero si lo tengo en mente pero es que yo por ejemplo lo que hace Zack Snyder para empezar el amanecer de los muertos es un muy buen debut porque esa película era una película bueno un remake de la de George Romero que era una leyenda del cine de zombies y su película era de culto o sea hacer un remake de esa película no era fácil Y el tío llega allí con James Gunn como guionista. Vaya dos. O sea, es que dupla tremenda. Y sacaron un peliculón. O sea, que para mí es la mejor peli que se ha hecho de zombies nunca. Mira que hay pelis buenas de zombies. 28 días y 28 semanas después me parecen dos muestras fantásticas también. Pero guau. O sea, lo que hacen en Amarillo de los Muertos es fantástico. Y luego es una muy buena presentación, muy buena carta de su estilo. Y luego hace 300, que es Snyder puro. Brutal.
[S2] La escena de Leonidas...
[S1] Bueno, hay muchas. En la que grita. En la que salen abdominales.
[S2] En la que sale la barba. En la que va con lanza. Acótame más.
[S1] Es la escena en la que carga con la lanza en la cámara lenta. ¿Tú sabes cómo rodaron esa escena?
[S2] No.
[S1] Es increíble. Me parece de genio absoluto. La que va como cámara lenta, se acelera, cámara lenta, se acelera. Quería hacer la escena con el actor, que no me sale ahora el... el nombre, el actor de Leonidas joder que es muy famoso Gerard Butler el tío estaba ahí es imposible pues estaba con Gerard Butler y él quería que la escena de acción fuera dinámica pero no quería que con los zooms que quería hacer quedara como muy empastada y muy rara porque los zooms digitales son horribles y luego hacer una escena coreografiada con zooms de cámara eso para que te lo haga un operador de cámara suerte ¿no? entonces dijo vale quiero grabar con diferentes aspects radio bueno no aspects radio con ópticas lentes y quiero que se vea más cerrado más abierto más tal y entonces cogió montó un tren de travelling horizontal y puso tres cámaras con tres lentes diferentes en el mismo en el mismo travelling super juntas las tres una creo que era de 20 milímetros otra de 50 y otra de 100 o de 90 me parece y Ah, o sea que no hay zoom real. Lo que hay es cambio de plano. Y además, la escena en sí tiene un patrón musical, que yo le hice un análisis en el canal, que es que cualquier canción, cualquier estructura pop encaja perfecta. Por el ritmo que tiene. Cualquiera. Da igual la que pongas. Porque la estructura sigue ese patrón musical. Porque Snyder... Antes de dirigir películas, hacía videoclips, hacía publicidad y se nota un montón en su estilo. Y 300 me parece un peliculón. Es espectacular. Yo nunca he visto, salvo Sin City, nunca he visto una película parecida, o sea, que adapte tan bien un cómic, que sea tan fidedigno, que parece una página de cómic arrancada y llevada a movimiento.
[S2] Es que son las páginas literales, es increíble.
[S1] Es una locura, tío. Y yo creo que Snyder debió quedarse en eso. porque cuando tocó el género superhéroes y quiso hacer algo más profundo cuando hizo Man of Steel por ejemplo con Nolan esa película es un coñazo y además de todo eso no empatizas con el personaje de Henry Cavill no te llega al alma en ningún momento la escena de la muerte de Kevin Costner del padre de Superman es triste de cojones pero triste de cojones porque está mal hecha porque llega un tornado y dice no déjame morir ¿por qué papá? porque no puedes dejar que sepan que tienes poderes Y que además, antes de eso, hay una escena en la que él salva a unos compañeros suyos del colegio, porque se hunde un autobús en un río, y le echa la bronca. Le dice, ¿pero qué tenía que hacer, papá? ¿Dejarles morir? Y dice, pues no lo sé. Pero así no. Así no. Mejor que se mueran los niños antes de que tú reveles tus poderes. O sea, no hay por dónde coger el guión.
[S2] No, así no.
[S1] Y luego, la escena en cuando... O sea, la película... Tenía muy buena acción, pero la dirección no era para tanto. La que me parece que tiene una dirección espectacular es Batman vs Superman, que tiene una de las mejores escenas de acción, yo creo que la mejor que tiene Batman, la mejor que ha tenido nunca, y cuando dirige acción es el mejor. Yo tengo un sueño húmedo de que codirijan una película Nolan y Snyder. Y que la guionice un guionista bueno. El hermano de Nolan, por ejemplo. Creo que era Jonathan. Podría estar bien. Porque yo creo que cubriría...
[S2] Yo no veo a Nolan cediendo la mitad de... No hay de coña.
[S1] Pero Nolan es un tío como muy del thriller, muy de la ciencia ficción y muy de tal. Y Snyder tiene lo de la acción. Que es que en acción no tiene rival. Me parece el mejor, tío. Es
[S2] Hoy en día tú dirías que es a día de hoy el mejor director de acción del mundo.
[S1] Sí, sí, sí, pero el mejor. Hay que ver cualquier película suya para darse cuenta. Que luego tiene cosas como el inicio de Batman v Superman en el que te enseñan la muerte de los padres y el tío le mete los créditos iniciales con eso a cámara lenta y pone como la pistola alrededor del collar y el collar se rompe con el gatillo de la pistola y dices, hermano, estoy viendo la muerte de unos padres. Parece que te estás recreando. en la muerte de dos personas delante de su hijo ¿qué haces? ¿sabes? o sea que son como esas cosas de decir te has flipado muchísimo y sin necesidad pero cuando se flipa es el mejor que se flipa no encuentro otro director que se flipe tan bien como él ¿entonces dónde está el fallo de Zack Snyder? en los guiones y en cómo aborda el drama como director porque a veces se olvida de que está dirigiendo escenas dramáticas y no escenas guays Porque las escenas dramáticas tienen que tener un aspecto contemplativo, como muchos otros directores, como hace Spielberg, por ejemplo, que te mete dentro de la escena, o Spike Jonze también, es muy contemplativa y muy de no puedes hacer nada para hacer esto. Muy de lenguaje visual, muy sutil. Si le metes una cámara lenta o si le metes un plano muy espectacular, es que pierde impacto la escena dramáticamente. Y le pasa mucho a Snyder eso. Es el único problema que tiene. Si pudiera pulir eso, sería muy buen director de superhéroes. Yo creo que no tendría rival. Nadie le ganaría. Ni Taika Waititi, ni James Gunn, ni Sam Raimi. Nadie. O sea, sería el mejor de todos. La Liga de la Justicia. ¿Has visto las dos? Sí, hay un... Hay un cambio. A ver, hay un cambio. Sí, espectro, tío. A ver, hay un cambio, pero joder, esto es como... ¿Te parece alguna película? Es que ahí está la cosa. Hay un cambio sideral, ¿no? Radical de una película a otra. Pero claro, es que si vas a un restaurante y te sirven una puta mierda de caballo y luego te sirven, pues, unos callos caducaos... Es de Majos Whedon, que es un hijo de puta. Bueno, ya, que ese tío tiene sus cosas... Heavy lo que ha salido de él, es muy chungo.
[S2] Y luego que ni siquiera es buen director, claro. Lo tiene todo, el pack completo.
[S1] Pero claro, es que la primera película es una mierda infumable y la segunda película es average. O sea, como de veo lo que estabas haciendo, me gusta lo del aspect ratio cambiado. ¿A ti te mola? A mí me mola. ¿Por qué? Me parece interesante. Porque tiene muchas composiciones en la película muy verticales, muy orientales. Que, por ejemplo, yo lo vi bastante bien hace poco en Ghost in the Shell, que tiene los japoneses, la gente asiática sobre todo, y la gente que escribe de derecha a izquierda, tiene una concepción sobre la composición completamente diferente a la que hay aquí. Porque nosotros leemos un plano o un cuadro de izquierda a derecha porque escribimos de izquierda a derecha. En cambio, la gente de oriente lo lee al revés. Hay un famoso cuadro que era el de una ola, que en Oriente se lee como que los creo que era la ola va hacia los barcos no al revés los barcos van a surfear la ola y aquí lo vemos como si la ola fuera a aplastar los barcos que curioso no había pensado nunca en algo así eso en composición es súper importante es verdad tiene toda la lógica casi siempre cuando en los planos quieres que bueno quiere el director que te fijes en un personaje más que en otro le da el lado izquierdo o le da más masa visual o le da más tal hostia Esos trucos de composición a mí me parecen fantásticos, que eso es todo un arte en sí mismo, el blocking y la escenografía. Y precisamente en Ghost in the Shell, por ejemplo, yo vi mucho que la composición era muy vertical. ¿Hablas de la original? Sí, sí, el anime. Era una película con mucha composición vertical, con muchas líneas entre los edificios y entre las miradas de los personajes que formaban el símbolo del ADN, rollo como todo muy vertical y muy... Lo vertical en composición es como algo muy recto, algo muy también para transmitir solemnidad, pero también rigidez, como algo inamovible, algo más poderoso que tú y que no es curvo, que no es diagonal tampoco, no hay inestabilidad, es algo muy estable. Pues Zack Snyder en la Liga de la Justicia yo entendí por qué le dio ese esperratio.
[S2] No era para llamar la atención o para querer diferenciarse.
[S1] A lo mejor sí, pero que el sentido ese que le da la película en la atmósfera opresiva que genera y sobre todo cómo aprovecha las partes de arriba para hacer composiciones verticales, que eso se ve desde el primer segundo, o sea, desde la primera escena de Aquaman en la película se ve eso ya perfecto. pues notas que el tío a lo mejor rodó pensando en ese tipo de composición. Y no me parece mal. Luego la película no es la gran cosa. Tiene una cosa que es relacionada con su vida personal, porque yo no sé si sabes... Lo de la hija. Lo de la hija, sí. Bueno, que por desgracia la hija de Snyder se suicidó cuando él estaba rodando La Liga de la Justicia, por eso se tuvo que ir del rodaje.
[S2] ¿Cuántos años tenías? Ni de adolescente, pero joven. 15 años o algo así, ¿no? O 16, 17. Por ahí estaría, ¿no?
[S1] Sí, por ahí estaría más o menos. Y bueno, algo durísimo para un padre, ¿no? Perder a su hija y además en esas circunstancias. Y bueno, lo que te culpas a ti mismo, ¿no? Luego, porque claro, un director no tiene mucho tiempo, ¿no? Entonces... Eso fue un golpe muy duro para él y él dejó la producción y Warner Bros. decidió seguir con Joss Whedon, o sea, reemplazarle y poder acabar la película. Warner Bros. iba a acabar la película supuestamente de Zack Snyder a través de Joss Whedon. ¿Qué pasa? Que luego salió la película, fue un desastre y con muchas escenas que había rodado Snyder que no estaban ahí. ¿En dirección qué ponía en los créditos? En dirección creo que Josh Whedon, me parece. O sea, creo que me parece que al final... Mala jugada, ¿eh? Sí, pero al final Warner Bros. tenía mucho dinero adelantado. Yo entiendo que en las empresas lo de los sentimientos no existe. Entonces es como que tenemos que seguir, esto es negocio y ya está. Y bueno, Zack Snyder se cabreó bastante y él quería volver a hacer su versión de La Liga de la Justicia fidedigna, lo que él quería hacer porque sentía que manchaba su imagen la película de Josh Whedon. Y fue una batalla eso de años. Yo entiendo que hubo mucha gente que apoyó el movimiento de Zack Snyder. Luego había mucha gente, hay mucha gente que lo critica sin razón, en plan de este tío es un no sé qué, este tío es un no sé cuánto. Supongo que también porque se vendió como un visionario, pero no se vendió él a sí mismo. Lo vendieron como un visionario en los estudios. Tiene pinta de ser buen chaval, buen hombre.
[S2] Es muy educado, muy simpático, muy normal. Es una buena persona, tiene pinta.
[S1] Internet crea monstruos. Internet crea monstruos que no existen muchas veces. Y Zack Snyder es un tío... Siempre que se lo ha visto en entrevistas es un tío muy correcto, de puta madre, que no se cree para nada la gran cosa. Que no puedo decir lo mismo de Christopher Nolan, por ejemplo. Es que Nolan tiene un aura de prepotencia. Claro, Nolan se cree mucho. La tiene. Y que no está mal, ¿eh? Que tenga la autoestima que quiera. Pero a Zack Snyder no lo veo nada de ese rollo. Sí que igual hubo mucho rechazo hacia él porque lo vendieron como un visionario después de 300. Pero lo entiendo. Lo entiendo, joder, porque 300 fue trabajo de un visionario, tío. Lo hizo muy bien. Y sentó un precedente. Y... entonces había como mucho odio hacia él y mucha gente que lo y mucha gente que lo apoyaba mucha gente que lo odiaba se formó una guerra visceral tremenda ahí que absolutamente irracional y por eso se generó también esa toxicidad hacia los fans de Zack Snyder y la toxicidad de los fans de Zack Snyder hacia los demás entonces yo recuerdo que yo estaba hasta los cojones, tanto de los que le criticaban como los que le defendían, era como estoy harto de esta peña, tío, dejad ya el tema y espero que se cierre con el tema de la Liga de la Justicia que al final se perdió fuerza al movimiento y ya se acabó fin de la historia, que era lo que querían esa película, y esa película yo creo que es importante porque porque restaura la dignidad de un director y de una persona, de un ser humano y hay una escena en la película que no sé si tú te la has visto yo no he visto la primera
[S2] Vi la segunda porque, ya por curiosidad, yo no conozco mucho de superhéroes de DC y tal, curiosidad. No te pierdes demasiado tampoco. Me pareció, bueno, a ver, que veo Joker, pero es que para mí esto ya no es ni superhéroes, ¿sabes?
[S1] Estas películas… Ah, Joker, pero Joker de Todd Phillips no es una película de superhéroes, no lo es. Para nada.
[S2] Está ambientada en un mundo de superhéroes, pero no lo es. O las de Batman de Nolan. A mí me parece un poco aparte de esto. Pero bueno, me parece una peli normal, la de la Liga de Justicia.
[S1] Pero tiene una escena final que es en la que Flash retrocede el tiempo. Y es como él queriendo... modificar el tiempo y tiene como algunas frases que a mí me parece Zack Snyder hablándole a su hija a través de esa escena me parece preciosa me parece un detalle precioso luego la película es muy larga muy pesada y muy necesariamente bueno y necesariamente muy amarilla ¿no? sí también lo de la fotografía es una cosa que me encanta le gusta este tema de así todo contrastado poca saturación como muy gris le flipa yo creo que quiere dirigir Noir dentro de poco y ojalá lo haga pero precisamente la película se hacía muy pesada porque en DC fracasaron con su universo porque pretendieron hacer lo que hizo Marvel desde 2008 a 2018 en 10 años en mucho menos tiempo o sea hicieron Man of Steel Batman vs Superman y la Liga de la Justicia Marvel hizo Thor Iron Man Iron Man 2 Capitán América no sé qué hizo varias películas hasta llegar a Los Avengers Y ahí ya la peña fue como debió el crossover y flipó con ese concepto. Hostia, todos los héroes aquí juntos y tal. De C la cagó porque Warner Bros. apresuró muchísimo en el tema de hacer su universo.
[S2] Y además yo creo que ninguna de sus pelis fue muy aclamada. ¿No? De estas.
[S1] De DC, bueno, es verdad que Man of Steel tuvo buenas críticas mixtas, pero ya Mamba vs Superman se la cargaron los críticos. Mucha gente no le gusta la película, hay mucha gente que sí, pero bueno, hay de todo. Y luego la de La Liga de la Justicia, pues, estrepitosa. Y luego ya han hecho más películas, no sé si van a conectar. Aquaman, ¿no? Sí, ahora van a resucitar el universo a través de James Gunn, es el nuevo directivo de DC para este tipo, bueno, creativo. director creativo creo que era y se va a encargar va a ser como el Kevin Feige Kevin Feige pero de DC sí va a tirar por ahí la cosa y bueno traemos una vinta porque James Gunn es un tío de control sí de hecho ya ha sacado The Suicide Squad que era el reinicio de la de Peacemaker la primera serie me ha flipado y no me gustan a mí te digo a mí los superhéroes no me gustan mucho pero Peacemaker es increíble esa cosa ácida graciosa esa comedia Peacemaker es para bueno no es para niños no no no ni la coña sexo hay insultos gore y lo mejor de todo John Cena
[S2] Lo hacen muy bien, tío, hijo de puta. Actúa de puta madre. Hombre, por supuesto.
[S1] Pero es que casi todos los actores que han salido del wrestling, oye, bien. Batista también le va muy bien. Hostia, sí, pero Batista es rollo como actor serio, ¿eh? Sí, bueno, está tirando por ahí. A mí me gustó mucho en Blade Runner, tío. Cuando sale en Blade Runner y se enfrenta a... Son cinco minutos, ¿no? Sí, pero que... Muy bien.
[S2] Es que a mí no me gustó la segunda mucho. Blade Runner es la película de mi vida. La original. La original es la película de mi vida. Amigo... Es la que más veces he visto, me sé diálogos, es... Para mí Blair Anne es muy importante. Y la segunda iba con un hype mixto, porque digo, uy... Y la verdad es que no fui con mala intención, pero sinceramente me parece floja.
[S1] No eligieron a un mal director, ¿eh? Porque tienes Villeneuve... Es un fenómeno. Joder, venía de Enemy y The Prisoners. Y de Arrivals, creo.
[S2] No sé si Arrivals fue antes o después. Creo que fue antes. Igual fue antes.
[S1] Pero ya venía de dos peliculones que son, para mí, las dos mejores pelis de The Prisoners. Enemy y Prisoners son increíbles. Y en Prisoners también repite con Jake Gyllenhaal y Hugh Jackman.
[S2] Me pareció visualmente una locura la película, pero no me gustó ni el protagonista. Ryan Gosling no me desagrada, pero me pareció muy soso de protagonista en esta película. El argumento de persona chorrada. Harrison Ford no tendría que estar ahí. No, no tendrían que haberlo recuperado. No tendrían que haber recuperado a ese personaje, ni de coña. Me pareció un mal argumento y tampoco salí enfadado, pero salí diciendo esto no es Blade Runner. Esto es una peli cyberpunk, pero no es verdad.
[S1] Es que Blade Runner es muy única.
[S2] Yo era el leto que me sobraba en la película, con ese papel que hacía tan estridente.
[S1] Mira, es precisamente un ejemplo de una continuación, una secuela que no debió hacerse y no estuvo a la altura. Y mira que no me parece mala peli. No, no es mala. Es que no tiene mucho que ver con Blade Runner. Por ejemplo, me acuerdo de una secuela que es bestial y que he pasado muy inadvertida, Doctor Sleep. Tuvo mucha crítica por eso. Pues Doctor sueño.
[S2] No lo he visto, pero no lo he visto porque de la segunda al resplandor.
[S1] ¿Te gustó el resplandor?
[S2] Hombre, claro, joder.
[S1] Te va a encantar el sueño. Te lo digo ya. O sea, yo soy un firme defensor de esa película. La dirige Mike Flanagan, que es el mismo de The Haunted of Hill House, Misa de Medianoche, o sea que son miniseries en Netflix. A mí me encantó The Haunted of Hill House. Pero de lo mejor que tiene Netflix en cuanto a terror y de lo mejor de terror de los últimos años. O sea, es muy bueno. Quizá un poco festival de sustos. Mike Flanagan le gusta mucho ese rollo. Jamsker. Sí, pero es un Jamsker más sofisticado, creo yo. Vale. Y Doctor Sueño es una continuación súper digna del resplandor. Súper digna. Mira que es difícil porque es Kubrick.
[S2] No la vi porque había leído que, bueno, es mediocre y tal. No, pues está muy bien.
[S1] Ewan McGregor lo hace muy bien, tío. Lo hace muy, muy bien.
[S2] Es como una secuela de la historia.
[S1] Es Danny, el hijo de Jack Torrance, pero ya de mayor. Hostia. Y es bestial cómo expanden el universo de Stephen King y el propio universo del resplandor, respetando el resplandor. Porque perfectamente a Stephen King no le gustó nada el resplandor cuando la hizo Kubrick, porque él entendía que se cargaba su obra. No le gustó. No, no, no. Stephen King odia el resplandor. Stephen King odia el resplandor porque en su libro para él lo importante era el alcoholismo de Jack Torrance y cómo eso evolucionaba con el personaje. Y en el resplandor, claro, cogieron a Jack Nicholson y Jack Nicholson parece que desde el principio está grillado de la puta cabeza. O sea, con esa cara de Jack Nicholson es imposible pensar que estaba sano en algún momento, ¿sabes? Entonces, resulta que Kubrick decidió abordar el resplandor de una forma más mística, como con este tema conspiranoico, ¿no? También en el hotel, estos personajes extraños. Eso en el libro no pasa. En el libro es como que hay demonios. ¿No hay la mamada del conejo? No. esa escena es increíble pero esto que es eso es Kubrick eso que te decía que me colaba eso si que es un hotel lleno de demonios el tema es que Stephen King trataba al hotel como un personaje más en el resplandor eso es más subtextual porque hay una escena en la que Kubrick se salta el eje a posta desde otra perspectiva y salen desde la misma habitación y parece que el fondo ha cambiado Eso Kubrick lo hizo para hacer creer al espectador que el hotel de formas subyacentes se está moviendo. Es un laberinto. ¿Qué pasa? Que está mucho más de fondo. Y en El resplandor se explora más la noción de cómo un sitio y cómo unas circunstancias te pueden volver loco. En el libro era todo más relacionado con el alcoholismo de Jack Torrance, cómo Jack Torrance luchaba contra sí mismo para no acabar con su mujer y su hijo. Y era todo mucho más personal e íntimo. La película es mucho más oscura que el libro, creo yo. El libro es muy bueno, pero la película es muy oscura. Y la película es muy chunga.
[S2] Luego hablaremos de directores y te quiero preguntar por Kubrick.
[S1] Evidentemente.
[S2] Es uno de los nombres que tiene que salir. Vamos a Hollywood. Y una de las cosas de los últimos años ha sido un poco el descubrimiento de la cara B de Hollywood. Que es algo que yo creo que todo el mundo sabía. O sospechaba, nadie hablaba del tema. De repente salta el MeToo y empiezan a salir nombres. Hay uno que llama la atención, que es Herbie Weinstein, que yo creo que ya está más allá de todo. Que ha habido mucho abuso, seguro, pero es que lo suyo ya era un depredador sexual de un nivel que no es ni normal. ¿Qué pasa aquí? ¿Por qué? ¿Tú crees que había mucha hipocresía en Hollywood? Que la gente callaba sabiendo... Por ejemplo, Weinstein tenía contactos con todos, con Tarantino. De hecho, Tarantino no sería quien es sin Harvey Weinstein. Es una realidad.
[S1] Muchos directores y muchos actores.
[S2] Mira, Max fue muy importante, ¿no? Había hipocresía aquí. O la gente no sabía tanto.
[S1] Yo creo que Harvey Weinstein es una cabeza de turco. O sea, a él lo han cogido para inculparlo de todos los males de Hollywood y lo han puesto ahí en la ventana para que digan tranquilos que tenemos cazado al depredador. Era uno más de miles. Uno más de miles. O sea, hay cada actor que ha dado cada testimonio pero sin poder decir quién es por miedo a que le arruinen la carrera o por miedo a que le pase algo personalmente a él. Porque es una mafia. O sea, lo que hay en Hollywood es una puta mafia. Y lo de Harvey Weinstein es la punta del iceberg. Si de hecho lo de Epstein...
[S2] El caso Einstein salió poco después de lo de Harvey Weinstein.
[S1] Pregúntate por qué, ¿no? O sea, al final... Y a Harvey Weinstein no lo han matado aún. A Epstein y a la mujer, que la mujer no se sabe nada, no sé qué ha pasado con ella.
[S2] No, quedó culpable. Pero está a espera o algo. Yo diría que tenían que estar en la cárcel. Recayeron como 25 años o algo así.
[S1] Epstein murió porque iba a hablar. Harvey Weinstein yo creo que no, por miedo a que le hagan algo a su familia o lo que sea. O a su exmujer o el tema que sea. Harvey Weinstein fue... uno de los productores más legendarios de Hollywood. ¿Realmente, sí? Sí, sí, sí. ¿No es exagerado esto? No, no, no, claro que no. O sea, Harvey Weinstein era intocable. ¿Como productor era un genio? Sí, sí, sí. Hombre, robó un Oscar a salvar al soldado Ryan y La Delgada Línea Roja, que son dos de las mejores películas bélicas de la historia, yo diría que las dos, junto con Apocalypse Now, robó un Oscar con Shakespeare in Love, que es una mierda infumable, joder. Sí. O sea, vamos a ver. Oscar a mejor película. Tío, eso es increíble. Y lo hizo a través de un sistema que muchos productores consideraban indigno y feo e incluso como de mal gusto y poco profesional, que era ir a las casas de los académicos... Llevarles el Blu-ray, una cosita, tal, no sé qué. A lo mejor un fajito por debajo. Hacer fiestas con periodistas y comerles la oreja. Y seguramente con chantajes. Porque ¿quién te dice a ti que Harvey Weinstein no pudiera chantajear a cualquiera en la industria? Porque sabía muchas cosas ese tío. O sea, ese Oscar lo robó. Y le dio un valor a la película que no tenía la película. O sea, a esa película la hizo triunfar solo Harvey Weinstein, él solo. Y luego Miramax como tal, con su hermano Bob, descubrieron proyectos y dieron oportunidades a directores como Quentin Tarantino, Robert Rodríguez, Weinstein Company, cuando se fue Miramax y se convirtió en esa empresa, financió algunas películas incluso de Scorsese, de grandes directores. Y joder, fueron los primeros que le dieron una oportunidad a Peter Jackson como el Señor de los Anillos. O sea, si no llega a ser por Miramax, a saber qué habría pasado con Peter Jackson y ese proyecto. Ellos le adelantaron dinero, es verdad que se les fue la olla porque querían hacer dos películas en vez de tres, querían que Eowyn fuera hermana de Faramir y querían fusionar la trama de Rohan y Gondor y de saber, te has fumado un porro, ¿no? ¿Dónde vas, amigo? Ahí todo junto, eh. Sí, sí, sí, ¿dónde vas? Pero incluso Peter Jackson, de hecho, poco después de que saliera lo del Me Too, le preguntaron por Harvey Weinstein y dijo que algunas actrices de las que él había abusado sexualmente, él no las había recomendado por problemáticas. No, porque básicamente le habían inculpado.
[S2] ¿Tú crees que un Peter Jackson sabía algo?
[S1] Sí, pero Peter Jackson, Tarantino, Uma Thurman, o sea, toda la gente del círculo y que estuvo haciendo películas con él, todos lo sabían. Si hasta Seth MacFarlane hizo una broma, no sé en qué premios fue, no sé si fue en los Globos de Oro, que el tío hizo una coña diciendo que no era buena las nominadas a Mejor Actriz de Reparto porque ya no tenían que hacer como que se sentían atraídas hacia Harvey Weinstein. Sí.
[S2] Que la gente se rió mucho, jajajaja, pero... Bueno, Ricky Gervais cuando hizo el discurso monólogo diciendo la realidad.
[S1] Lo de Epstein, ¿no? Lo de que todos erais amigos suyos, ¿no? O sea, no os pongáis así que sé que erais amigos suyos, pero era un cabrón.
[S2] Y que cuando salgáis aquí no hagáis discursos moralistas que no sabéis lo que es la vida real. O sea, que hayáis la puta boca.
[S1] Genio, genio.
[S2] Es un genio. De los mejores comediantes que ahora mismo es. Es un puto genio. O sea, todo el mundo, ¿tú crees que todo el mundo sabía? Todos lo sabían, sí, sí. Hablando claro... Todo el mundo sabía que en Hollywood se violaba.
[S1] Tarantino sí, Tarantino lo dijo, lo admitió. Tarantino dijo que se sentía arrepentido por no haberlo denunciado. O sea, por no haber dicho nada, pero que él lo sabía. Pero claro, también te ponen una tesitura a ti. Es decir, tú sabes estas cosas. Si hablas, se acabó tu carrera. Tu carrera al garete. O sea, está en juego tu moralidad. Y no cualquiera lo denunciaría. Porque actrices que le denunciaron, que fueron contra él por abusos sexuales, les acabó acabó con su carrera acabó con la carrera de 3-4 actrices que fueron a por él y ganaba o sea el fiscal archivó el caso archivó acusaciones contra él que tenían pruebas y testigos o sea que el tío ese tenía un poder enorme claro cuando ya salieron 90 y pico actrices cuando fue la lista de 100 actrices hostia ya claro no puede ser una conspiración entonces ya se demostró pero que el tío incluso se agarró en sus últimos días el tío se pensaba que no iba a la cárcel dijo que iba a un centro de rehabilitación hizo como una jugarreta para tratarme porque soy adicto al sexo la del enfermo te la sabes la del enfermo que bueno que lo sacaron con bastón ¿de dónde sacas el bastón?
[S2] ayer no tenía bastón cada vez estaba peor cada vez estaba más jodido para intentar librarse de la cárcel pero que se joda Sí, no va a salir en la puta vida. ¿Pero tú crees que es una cabeza de turco? ¿Tú crees que lo que él hacía era de alguna forma casi sistémico en el mundo de Hollywood? Eso de comer pollas.
[S1] Sí, claro, acostarse para conseguir papeles. Eso lleva pasando desde hace cuánto, desde que se creó el cine. O sea, eso es así. ¿Qué pasa? Que lo de Harvey Weinstein era ya un entramado. O sea, era ya algo muy heavy, joder. Y muy cantoso. Si es que todos lo sabían. A mí lo que me flipa es hacerle una sonrisa y saludarle cariñosamente porque... Hicieron un vídeo recopilatorio muy bueno en YouTube de actores agradeciendo a Harvey Weinstein después de ganar un premio. Todos. Y además, peña súper potente. Hablamos de Jamie Lee Curtis, por ejemplo. Jennifer Lawrence. Muchísimas actrices y gente de... Y Harvey Weinstein. Te quiero. Eres el mejor. Muchas gracias, Harvey. Y todos lo sabían. Es que todos lo sabían, seguro. Es imposible no enterarse. Porque además, en esas fiestas, en las fiestas de Hollywood, son todas muy de... de clanes como muy de casas y la gente habla y hombre por supuesto y todo el mundo lo sabía todo lo sabían sólo que era como de bueno un abuso sexual en hollywood lo típico no lo de todos los días vamos a pasar del tema pero claro cuando ya se destapó la cosa salieron todos a hablar como ratas que eso me parece asqueroso joder o sea y lo de tarantino admitirlo o sea admitir que tú lo sabías tío vale que eres honesto públicamente pero tío como te o sea como no ha tenido repercusión porque eres un encubridor dijo directamente que lo sabía es que creo que yo creo que sí que se arrepiente que se arrepentía dijo sí pero no dijo que sabía nada dijo que como intuía que sí que está claro que lo sabía es lo que tú dices todos lo sabían pero mira por ejemplo Brad Pitt de Brad Pitt salió en testimonio de Brad Pitt o sea Harvey Weinstein acosó sexualmente a Angelina Jolie me parece creo que había sido cuando estaba con Angelina creo que era Gwyneth Paltrow no recuerdo qué era una ex novia famosa actriz que la había acosado y Brad Pitt fue a por él y le dijo como le puedes poner una mano encima te reviento y es como de vale muy bien Brad Pitt pero ¿y la denuncia dónde? ¿Por qué no denunciaste? Pero ya es más que todos. Claro, claro, pero ¿por qué no fuiste a por él? Es que si además Brad Pitt es multimillonario, tío. O sea, ¿por qué no fuiste a por él? ¿Por qué no hiciste nada? A mí lo que me toca los cojones es esa inacción. Que yo entiendo también que sea por miedo a perder tu carrera, porque claro, es que ese tío, a lo mejor estás muy seguro y dices, bueno, es que tenemos cinco testimonios, pero es que a lo mejor, ese tío a lo mejor es el mejor amigo del fiscal. Y a lo mejor el fiscal no quiere ir a por él. Es que es terrible. Yo no consigo nada y me arruino la carrera. Claro. Y tiene muchas influencias. ¿Quién te dice a ti, por ejemplo, que en una fiesta en Calabasas, un día, cogieron a un actor que estaba muy drogado y le pusieron con una prostituta menor de edad y le grabaron? A lo mejor muchísimos actores y directores tienen cintas y tienen cosas con las que joderles. Precisamente por eso Epstein está muerto. Claro, que en Hollywood había depravación.
[S2] Ahora no descubriremos. Él era un violador, eso es otro tema. Pero que ahí, en esas fiestas de gente millonaria, guapa, con poder, lo que debería pasar ahí dentro, y de actores top.
[S1] El problema del poder creo que no es suficiente nunca. Entonces, los ricos, la gente que tiene acceso a todo lo que se pueda imaginar, quieren más. Ahí es donde se sobrepasa ya la moral.
[S2] ¿Crees que sigue habiendo esa cultura o que se ha rebajado mucho?
[S1] Yo creo que sí. Cuanto más sigamos evolucionando tecnológicamente, peor va a ser. Porque ya hablamos del morbo, ya hablamos de... Bueno, eso lo examinaba muy bien Amenábar en tesis. La cultura del morbo y de lo insólito, ¿no? Que Nope, de Jordan Peele, también lo trata eso un poco. No te gusta Nope.
[S2] Te gustó Nope.
[S1] Me parece tan mala.
[S2] Ay, de verdad, a mí me encantó. Para mí es un director que va de más a menos totalmente.
[S1] A mí todo lo contrario, de menos a más.
[S2] Hostia, ¿te gustó más Nope que Get Out?
[S1] Hostia, Nope. Get Out... A mí no me gusta por cómo está estructurada y porque me parece una peli muy facilona en algunas cosas. Me parece que es muy imaginativa en otras. Sí, es muy original. Me he reconciliado con la película, con el tiempo, porque la odié cuando salió. O sea, odié no más cómo era la peli, sino que ganaron los que eran mejor guión original.
[S2] El boom.
[S1] De hecho, la nombraron el mejor guión del siglo XX, del siglo XXI, digo. Venga ya. Venga ya. Tira, anda, tira. Pero, joder, Nope me parece muy original y muy creativa. Es una basura.
[S2] Empieza bien, ¿eh?
[S1] Empieza bien. Digo, bueno, bueno, a ver qué voy a ver. ¿De verdad? ¿Te parece una basura?
[S2] ¿Pero por qué? Mira, mira, me parece muy aburrida. Sí. Pero no porque a mí me gustan las pelis lentas y contemplativas y me gustan las pelis que tienen un ritmo pausado. Bueno, pero Nope no es pausada, ¿no? Bueno, empieza muy misteriosa. Uy, ¿qué será eso? Qué raro, ¿no? Es que no quiero decir mucho, pero se acaba revelando la verdad a partir de que sabes que... Spoiler corto. No la veáis. Es que no la veáis. No, no. Venla. Venla.
[S1] Que es un bicho. Nacho, míratela. No me falles. No te va a gustar, Nacho.
[S2] Ya lo he dicho. Nacho se tapa los oídos. Ya lo he dicho. Un bicho. Bueno, ya me he perdido toda la magia desde el momento y eso a lo mejor queda una hora de peli. La parte final se me hace súper larga.
[S1] Las persecuciones. En el momento en el que se sabe eso, pero hay cosas interesantes. La del director.
[S2] ¿Eso del mono? ¿Qué es lo mejor de la peli?
[S1] ¿Qué? ¿De qué no lo entiendes? Claro, eso se mete ahí.
[S2] Te hacen la crítica a la cultura del entretenimiento y tal. ¿Qué es lo más interesante de la peli?
[S1] Salen dos fragmentos. Nunca más se supo. Bueno, lo del mono creo que es una forma de sintetizar la ansia de morbo que tenemos hoy en día con las redes sociales. Precisamente el personaje que se quedaba marcado por lo del mono. Es el de The Walking Dead. Es el que desata lo de tal y que sacrifica. O sea que al final la gente se está aprovechando de eso para... Hace algo terrible, ¿no? Y que el tío se quedó tan traumado con eso, con el morbo, que se ha hecho adicto al morbo. O sea, es una crítica, a mí me parece una crítica bestial a la sociedad de lo insólito.
[S2] Vivimos en una sociedad de lo insólito. Que te meten dos escenas ahí, que está muy bien esa escena, pero poco más y me parece muy aburrida. Si tuviera que calificarla es de una peli aburrida. Yo me acuerdo de terminarla y pensar, oye, menos mal que se acabó.
[S1] A mí me pareció muy interesante porque a mí el tema extraterrestres me gusta mucho. O sea, tema investigación extraterrestres, de hecho se menciona mucho al principio de la película, es que está muy, muy... Sí que te digo que coincido contigo en que pierde intensidad el misterio cuando se va de más a menos. Pero joder, a mí, no sé, yo me la gocé. Yo recuerdo acabarla y decir, joder, qué original, que por lo menos explora otro tipo de... extraterrestre, ¿no?
[S2] Otro tipo de ente. Sí, un comportamiento más animal, menos intelectual, ¿no?
[S1] Sí, incluso la parte en la que se revela cómo es el bicho realmente. Por dentro, ¿no? Sí, me pareció como súper original, como de hostia, qué guapo, ¿no? Pero sí que puedo entender que a lo mejor a ti no te...
[S2] Has me parecido ya una peli, bueno, bien, pero tampoco me volvió muy loco. Me parece muy buena la idea. Súper original. Pero la resolución no demasiado. Y Nope iba con mucho hype. A lo mejor es eso también, que iba con un hype. Porque a mí Jordan Peele me encanta y me gusta como cómico. Porque él viene de un dúo cómico.
[S1] Claro, sí, de Kill and... Kill and Peel o Jordan Peel. Sí, sí, que hacían un dúo que cada sketch era buenísimo. Hay uno de nazis negros que se esconden y se hacen pasar por nazis.
[S2] Sé cuál es, es tremendo. Que es el de Modern Family, el nazi. Ese es increíble.
[S1] Buenísimo.
[S2] Como él como cómico me parece un puto crack, pero sí que a ver la próxima que hace. Pero esta me pareció mucho más flojita. Bueno, entonces el tema de lo que hablábamos de abusos y tal, que es que aún sigue pasando, al final sigue siendo gente poderosa.
[S1] Y que se va crecentando, lo cual es más peligroso, porque es una industria que… muy endogámica. Ahí se conocen todos. Se conocen todos y joder, es que es peligroso. Sigue habiendo hipocresía. Sí, sigue habiendo hipocresía y es verdad también que te pueden decir, pero bueno, el que nada debe, nada teme. Es decir, tú si estás en Hollywood y no has hecho nada malo, no pueden chantajearte los cojones. A lo mejor se inventan un fake, a lo mejor manipulan alguna imagen, a lo mejor te sacan cualquier cosa de tu pasado. Te investigan tu pasado y se hagan cualquier cosa de tu familia, de tu novia, de tu no sé qué. O sea, tío, que te pueden joder la vida si quieren. O sea que es una industria muy peligrosa. Muy, muy peligrosa.
[S2] ¿Qué te pareció el caso de Johnny Depp? El caso de Johnny Depp. Que explotó justo en el momento.
[S1] A mí me parece la caída de Occidente.
[S2] La caída de Roma, ¿no?
[S1] De Constantinopla. Me parece tan poco respeto a la intimidad. tan poco respeto al ser humano. Me pareció deshumanizante, joder. O sea, yo estaba viendo un... Bueno, yo no vi ni un fragmento del juicio. ¿No? No, porque no me interesaba un carajo. No me interesaba un carajo ni la vida personal de Johnny Depp ni de Adam Berger. Me dan absolutamente igual. Para mí, son actores, yo los quiero ver en películas, no quiero ver sus litigios judiciales. No me interesa. Y simplemente ver que estaban cubriendo noticias cada día, incluso gente reaccionando al juicio en vivo y tal, y comentándolo, y digo, tío, que es un juicio por violencia. entre los dos, doméstica que es algo muy grave, joder, o sea que uno perdió el dedo, que hubo hostias de por medio, que hubo maltrato, y se está haciendo un espectáculo de todo esto es lamentable, joder, es lamentable y es deshumanizante no solo para Johnny D, para Amber Heard también, para los dos Que yo entiendo que a lo mejor fue una decisión de los dos, retransmitirlo públicamente para lavar la imagen. A lo mejor los dos creían que lavarían su imagen con esto, que al final resultó que fue mejor para Johnny Depp. De hecho ya ha vuelto. Sí, sí, sí. Bueno, y está a tope. Tuvo un recibimiento muy grande en Cannes, sí, sí, sí. Pero que a mí esas cosas, tío, me parecen horribles. O sea, me parece horrible que se trate algo tan íntimo y tan jodido públicamente y se haga espectáculo de ello.
[S2] ¿Entendiste que lo echaran de las películas? ¿que su carrera se terminara momentáneamente?
[S1] sí, pero debieron echar también a un mejor de las suyas Debieron hacerlo. Pero ya no estamos hablando de por qué igualdad. No, es porque están en un juicio en el que no se sabe quién es el culpable, ninguno de los dos, porque creo que eran dos juicios. Me parece que era uno por violencia de género y otro por difamación o algo así. O sea, se vio echar los dos momentáneamente hasta que resolvieran sus litigios, porque las distribuidoras entienden que eso genera mala imagen para sus producciones, que con Ezra Miller no ha pasado. Es muy raro. Ezra Miller es una putísima cabeza perdida. Es una bala perdida. O sea, el tío va por ahí haciendo... Va a Taiwán y hace no sé qué. Él ha hecho cosas muy oscuras.
[S2] Tenía como una secta casi sexual. Un culto a su nombre con chavales. Algo muy raro.
[S1] Es increíble que ese tío vaya a estrenar The Flash y sea el protagonista. Me parece increíble.
[S2] Es como que les da igual.
[S1] Es que eso no tiene sentido.
[S2] Ezra Miller se está salvando porque creo que están hablando mucho del tema de salud mental suya. Y creo que por ahí... le están quitando hierro a lo que ha hecho, como que es un enfermo mental. Bueno, Jeffrey Dahmer también era un enfermo mental.
[S1] O sea, a mí lo de la enfermedad mental no me sirve como justificación. Si es un puto cretino, que se trate. ¿Sabes? O sea, que obviamente hay atenuantes, ¿no? Como las enfermedades mentales. Pero a ver, el tío no para de liarla. Entonces alguien tendrá que pararle los pies, ¿no? Iba a salir ahora. Bueno, de hecho creo que ya ha salido. Se ha salido de la película ahora. Es increíble. Pero lo de Amber Heard y lo de Johnny Depp fue algo escandaloso. A mí me pareció terrible, joder. Terrible para la imagen de Hollywood. Y para los dos. Porque aunque ahora se recupere Johnny Depp de esto, personalmente, la marca que le va a quedar para siempre de haber aireado sus cosas conyugales y cosas tan traumáticas como las que le ocurrieron públicamente, y que lo sepa todo el mundo, eso cómo debe ser, tío.
[S2] eso debe ser muy jodido también creo que estamos en el mejor momento para que pase esto porque la gente tiene una memoria muy corta hay tantos shows cada día, no de hecho la gente se está olvidando ahora va a sacar una peli le va a ir bien, va a sacar otra a lo mejor vuelve a Piratas del Caribe nadie vaya a decir nada y a otra cosa yo creo que la que está jodida ahora es Amber Heard la carrera, porque ha quedado como la mala de la película, de hecho está en Madrid está viviendo en Madrid, si la invité cuando quieras no, no, vi la invitación
[S1] Hazlo otra vez, hazlo otra vez.
[S2] Por favor, sabes que te he metido un poquito de caña, pero igualmente estás invitada para hablar y para decir lo que te dé la gana y aquí es tu casa esto, es tu segunda casa. Pero sí que es cierto que ha quedado ella mucho más perjudicada que él. Y yo creo que le va a costar a ella, porque además, claro, él se salva un poquito y ella queda como una que desquiciada. Es la imagen que tiene la gente ahora, que ha ido a por él y le ha salido mal el tiro. Claro, es que se contaron cosas como que se cagó en una cama. Es que son cosas que marcan de por vida.
[S1] Es muy heavy. A mí es que eso me parece terrible.
[S2] A lo mejor ella no quiere ni trabajar más ya. Y quiere apartarse de la vida pública y atender a dinero.
[S1] Es que no tiene pinta de que vaya... Bueno, a lo mejor esta obra de retiro solo hace mucho los actores. irse de retiro tras un trauma y volver.
[S2] Y luego vuelven y lo petan con la película. ¿Te parece una buena actriz, Amber Heard?
[S1] Amber Heard. Pues joder, ahora que lo pienso, de todo lo que le he visto, no le he visto ninguna actuación así. A lo mejor me estoy perdiendo alguna película suya. ¿Johnny Depp te parece un buen actor? Johnny Depp, muy bueno. Es verdad que siempre... hace un papel que demanda un registro muy común, casi siempre, que es loco que hace cosas, loco con tijeras, loco pirata, loco barbero, loco... Pero desde ya que es parro, quizás, ¿no?
[S2] Sí, pero siempre tiene como estos papeles muy excéntricos, que son muy histriónicos. Yo lo veo siempre muy histriónico. Pero de joven no tanto, ¿no? Crybaby... No, no, no, claro, claro. De joven no, de joven fue una de sus mejores etapas. Yo hablo ya de...
[S1] Por ejemplo, no sé, en los últimos años he visto cada cosa infumable de él, de Turis, por ejemplo. Uf... Joder, ¿qué es esa película?
[S2] Se ha reído mucha gente de Tourist. Es que no la vio ni el tato encima.
[S1] ¿El llanero solitario también? ¿El llanero solitario? ¿De qué año es esa?
[S2] De 2012 o algo así. Johnny Depp y otro.
[S1] A mí me gusta mucho cómo actúa, pero lo noto muy repetitivo. Sí, sobre todo en los últimos años lo noto muy repetido. Que hace muy Jack Sparrow, digamos, ¿no? Sí, como que se le ha quedado y se deje. 2013. Tampoco habla mal de él. No puede ser tampoco un actor que sepa manejarse en cinco minutos. No puede ser un Anthony Hopkins, ¿sabes? Ni un... Que es comprensible, ¿no? Ni un Danny Del Lewis y todo esto. Que si eres muy resultón, yo desde aquí hago un llamamiento a los actores y a poner en valor que un buen actor no es uno camaleónico. O sea, ser buen actor no significa manejar muchos registros, es ser muy bueno en uno. Si eres muy bueno en uno, no te hace falta más, ya está. O sea, mira, hay un montón de actores que son muy buenos en un solo registro y ya está, Morgan Freeman. Morgan Freeman lleva haciendo de sí mismo no sé cuántos años.
[S2] y es el puto amo o sea es buenísimo joder muy buen actor Keanu Reeves tampoco no es un camaleón y le está yendo fantásticamente bien y muy bien si es que si resulta con la película y consigue que la película funcione ya está tú tienes carisma es un poco lo que al final llena la pantalla que dicen hay actores que llenan la pantalla que su sola presencia ya hace que te fijes te fijes en él y te quedes hombre también joder uno de los más me estoy acordando uno de los más legendarios Humphrey Bogart
[S1] O Cary Grant, hacían siempre el mismo tipo de película, el mismo tipo de personaje, casi siempre. Y siguen estando ahí, son los mejores.
[S2] Mira, hablando de los mejores, vamos a hablar, para cerrar ya el capítulo de polémica de Hollywood, vamos a ir muy atrás. Pero es un caso que es muy heavy y que además tiene algunos nombres muy grandes, como Marlon Brando. Berto Lucci. Y es verdad que es menos conocida, pero María Schneider. Estamos hablando de Último tango en París, que es una película que nuestros padres, al menos de mi generación, era como la película erótica. Porque en ese momento fue una revolución ver eso en los cines. Es una buena película. Pero tiene una escena... Y una historia detrás de cámaras muy heavy. ¿Qué pasa aquí?
[S1] Cuéntamelo. Esto es sorprendente ya desde el principio porque una de las personas… ¿Años 70 es esto? Sí, es de la década de los 70. La película la coescribe junto con Bertolucci y otro guionista, Agnès Bagdad, que es una de las cineastas feministas francesas más grandes de la historia. Entonces, claro, tú piensas, hostia puta, una feminista escribió esto y luego pasó lo que pasó, ¿no? Bueno, en el último tema de París habla sobre una atracción que surge entre el personaje de Marlon Brando y una chiquilla que es su vecina. Y a partir de ahí, pues, se va dando como una relación de poder en la que hay un tirallafloja y puede haber escenas un poco más bestias o lo que sea, pero se supone que es entre ese juego erótico que tienen los dos de dominación... Y bueno, que al final acaba siendo perjudicial para los dos. Pues hay una escena en la que el personaje de Marlon Brando tiene que forzar sexualmente al personaje de María Schneider. Esa escena para mucha gente se queda en el recuerdo porque es una escena bastante incómoda de ver. Es una escena en la que él practica sexo anal y utiliza mantequilla como lubricante. Vale, pues esa escena es icónica de ese cine, del cine italiano y del cine de Bertolucci en general. ¿Qué pasó? Que muchos años después de eso, María Schneider declaró varias veces en varias entrevistas que ella se había sentido violada en esa escena, se había sentido violada, que dijo que Le hicieron como un truco y que la escena no estaba en el guión y que no sé qué. Vale, con los años se fue formando esa leyenda acerca de esa escena y Bertolucci lo aclaró varias veces también. Pero hubo una entrevista, que fue la más heavy, en la que él admitió que la escena no estaba en el guión. Que lo que no estaba en el guión, o sea, él no quiso admitir que había violado Marlon Brando a María Schneider, sino que dijo que lo de la mantequilla no estaba en el guión. Lo de la mantequilla, ¿qué se refiere con lo de la mantequilla? Básicamente a que lo utilice como lubricante y que la viole directamente. O sea, está admitiendo que permitió una violación, que permitió que todo el equipo lo visualizara, que se humillara a esa actriz en set y él dice que hizo todo eso y permitió todo eso porque él quería conseguir una interpretación natural. Porque para él esa era la esencia de la escena. Que María tenía que sentirse humillada, utilizada y traumatizada para conseguir una interpretación fidedigna. Claro, cuando esto se lo dijo al entrevistador se quedó loco. Y el público también. Lo dijo en una televisión alemana, me parece. Y a partir de ahí hubo cargos contra Marlon Brando y contra Bertolucci, contra algunos de los productores de la película, pero fue una sentencia suspendida. O sea que al final no pasó nada a ninguno. y te habla un poco de lo jodido que es esta industria y lo que hacen algunos directores por buscar la naturalidad del arte, pero de una forma obsesiva y enfermiza y cruel.
[S2] Es raro que Marlon Brando, que era una persona que, además de ser muy excéntrica, apoyaba muchas causas justas.
[S1] Sí, hombre, cuando ganó el Oscar, mandó a esta chica india. A una chica nativa americana a recogerlo. Ah, era nativa americana. Sí. Era nativa americana, ¿verdad?
[S2] Sí, sí, nativa americana, sí. Y no quiso recoger un Oscar. Es raro, ¿no?, que se prestara algo así.
[S1] Ya no era muy niño. Lo piensas también con algunos otros actores como Jack Nicholson, por ejemplo, que era un tío que nunca fue considerado como una mala persona o lo que fuera. Y Jack Nicholson también permitió que en El resplandor Kubrick machacara y humillara y despreciara a Shelley Duvall hasta el punto de causarle un trauma y arruinar su carrera.
[S2] entonces yo entiendo que para los actores Kubrick quería que fuera maltratada no físicamente pero maltratada a nivel de ignorarla hablarle mal porque quería que tuviera esa debilidad ¿no?
[S1] ves las imágenes del making of y son tristísimas o sea ves las reacciones de Shelley Duvall y como le está vacilando todo el rato y como le está respondiendo mal O sea, pero constantemente, solo para generar ese efecto en ella, que era una actriz profesional, podía fingir eso y podría haber salido perfecto. La toma de las escaleras, que la repitieron ciento y pico veces, Todo para causar ese miedo. Y mientras Jack Nicholson estaba creciéndose porque estaba perdiendo más la cabeza, delirando con tantas tomas, tanta locura, Shelley Duvall está que no podía más. Y es que pidió varias veces que se parara la escena y que pararan de rodar porque ella no podía más. Y siguieron y siguieron y siguieron hasta destrozarla. Y lo de María Schneider yo lo veo como que hay ciertos actores, sobre todo antes, ahora ya no, ahora yo no creo que pudiera ocurrir esto en un set de grabación. No, yo creo que esto es... Ni ahora ni en los últimos 20 años. De ese alcance también.
[S2] Es para entenderlo. ¿Tú crees que en esa escena hubo penetración?
[S1] María Schneider dijo que no. Que fue fingido. Bertolucci, por las veces que lo ha dicho, es como muy ambiguo con ese tema. Y Marlon Brando, que yo sepa, nunca ha dicho nada. Nunca habló del tema. María Schneider dice que se sintió muy mal porque... Porque Marlon Brando no le pidió perdón después de eso. O sea, ni Marlon Brando ni Bertolucci. Ninguno. Bueno, Bertolucci dice que él no se arrepiente. Que lo volvería a hacer. Me sentí mal, pero no me arrepiento. Tío, ¿cómo puedes decir eso? ¿Cómo puedes admitir eso públicamente? Es una locura. Y estamos hablando de... No es un director cualquiera. Que en el cine italiano sí está Fellini, está Rossellini, Pasolini, pero que... Hostia, que Bertolucci no era cualquiera. Que es uno de los cineastas italianos más prestigiosos y más conocidos del mundo. Que lo diga es... Y que admita que lo hizo y que lo permitió...
[S2] Joder. Habla de un cine, de un Hollywood, ¿no? Un cine comercial antiguo.
[S1] No, muy protegido. Como es una figura muy poderosa, es muy protegido. Y da igual que lo diga. Y da igual que María Schneider saliera a decirlo públicamente. María Schneider lo dijo. Y se pasó de ella. O sea, a todo el mundo le dio igual lo que pasó. Y es terrorífico ver cómo los actores, incluso cómo el equipo técnico de la película, no saltó nadie en ayuda de esa mujer, ¿no? y Jean Nicholson os digo Jean Nicholson Marlon Brando no era tampoco un cualquiera venía de hacer ya varias películas potentes no sé si el último Tango en París es antes del Padrino me parece que sí por su físico diría que sí porque no estaba ya tan gordo aún pero bueno venía de hacer joder películas muy potentes un tranvía llamado Deseo o sea que el tío venía con una carrera ya muy potente y que con el poder que tenía en ese momento no sé enfrentar a Bertolucci Porque él sabía que la escena no estaba en el guión. Lo sabían los dos. Era una complicidad que tenían los dos. Y es una violación con todas las de la ley. Es muy heavy, tío.
[S2] Te lo pregunté ayer, digo, a ver si tú sabrás. ¿Cuáles son las películas? Porque has nombrado a Pasolini, ¿no? Y Pasolini, director, muy controvertido, la famosa Saló, que es una de las películas más duras de la historia. ¿Cuál dirías que son las películas más polémicas, realmente polémicas, de todos los tiempos, para el gran público?
[S1] Hombre, pues yo creo que Holocausto Caníbal. Es una película que está ahí por méritos propios. Eh? Bueno, por la polémica que hubo detrás de la película, el director de Matanzas de animales. Edoeta era el director.
[S2] No, el director del Holocausto Caníbal era hostia, el italiano, el.
[S1] italiano era Ruggiero Deodato que tuvo que salir incluso él tiempo después porque las autoridades le forzaron a decir que los actores no estaban muertos Ah, vale, sí. O sea, que joder, que eso es muy heavy.
[S2] Y a partir de ahí prohibieron matar animales en set. Matar animales porque eso fue una matanza… Es lo que me impresiona a mí, ¿eh? Sí, sí.
[S1] Porque yo sé que es mentira, pero lo de la tortuga… Bueno, pero también lo del misterio que hay respecto al plano este que se utilizó de la mujer empalada, que de esa mujer no se sabe nada. Leyenda urbana, sí. Claro, porque a lo mejor la cogieron allí porque se grabó con nativos reales. Entonces, a lo mejor a esa chica no le pasó nada… Pero a lo mejor estaba ya ahí. A lo mejor sí. A lo mejor el tío este estaba loco, mandó a hacerlo, llegaron los actores y dijeron, hostia, qué bueno. Qué buena.
[S2] Muy bien hecho este efecto prostético. Está muy bien llevado. Pero huele mal, ¿no? No, silicona, no te preocupes. Hemos hecho que sea realista el olor también.
[S1] Pero sí, esa fue heavy, sobre todo por lo bizarro y por el contenido tan fuerte. La película que causó un impacto y un revuelo tremendo en Sitges, A Serbian Film, que es una película muy dura y que contiene escenas extremas. O sea, que incluso la gente que se quiso quitar del festival de Sitges. O sea, que hubo acusaciones contra Ángel Sala, el director del festival, porque era una película muy dura y muy bestia y muy gore. Y joder, que yo tampoco entiendo un poquito. ¿Tú entiendes A Serbian Film? No.
[S2] Yo hice un vídeo hablando en el rincón de Giorgio. Yo he hecho vídeos hablando de películas estas de holocausto, caníbal, de serio en film. La peli es muy normalita.
[S1] Sí.
[S2] Normalita de que no es un peliculón. No, no, claro. Tampoco parece una mierda. Parece curiosa. Sí. Como que intenta establecer... Sí. También es muy básica. Que los cuatro mensajes que te quiere mandar te los quiere mandar muy básicos. Yo no la hubiera quitado. Tampoco, sinceramente. Es verdad que hay muy duras. Será el bebé. Y sobre todo la escena final, que es a mí la que me parece más dura. Porque al bebé ni se ve. Pero esa escena que... Con el giro final que tal, es heavy. A mí me parece una comedia negra.
[S1] Sí, una examinación del snuff y de lo que puede ser capaz. Yo no me la tomo en serio esa película. Me la tomo como una ida de la olla. Y como tal, un poco todo vale. Pero es una película. Sí, sí, sí. Hombre, mira, me estoy acordando ahora, por ejemplo, también del Anticristo, de Lars von Trier.
[S2] De Lars von Trier, sí.
[S1] Bueno, de Lars von Trier daría para una enciclopedia. O sea, Lars von Trier podría ocupar todos los puestos en el top porque hizo La Casa de Jack.
[S2] La Casa de Jack.
[S1] A mí me gusta mucho La Casa de Jack. Bueno, La Casa de Jack la machacaron cuando se estrenó en, no sé si fue en Cannes, que la gente salió como de, hostia puta que acabo de ver. La escena de la familia. Es muy loca.
[S2] Y el final es como rollo, hola, buenas tardes, encantado.
[S1] Porque, hostia, porque es que Lars von Trier es un cabrón enfermo, tío. O sea, el tío le mola este rollo así muy sordido en todas sus películas.
[S2] Mucho, mucho.
[S1] Bueno, luego te hace melancolía, ¿eh? Ah, sí, sí.
[S2] Pero joder, también te hace ninfomaniac, ¿no? Uf, demasiado too much.
[S1] Too much, pero me parece que ninfomaniac... O sea, me parece genial cómo establece la relación entre la biología... entre el depredador humano y el depredador animal respecto al sexo. O sea, creo que hacen la primera película en reflexión muy interesante, la segunda ya es sobrarse. Y luego ya el director's cut, el corte de director, que es más tetas, más culos, más todo. Hombre, ya, bueno, te pasaste. Te flipaste mucho. Es que eres así un poco, ¿eh? Es excesivo. Es excesivo, es excesivo. ¿Lo quieres o lo...? Le gusta mucho la polémica.
[S2] Pero Dogville me parece espectacular. Es espectacular. Traer a Nicole Kidman a hacer esa película. ¿Cómo la convenció?
[S1] ¿En qué cabeza cabe? Me parece alucinante. Pero el argumento es muy chulo. Si fuera un thriller normal. ¿Cómo demuestra que no es tan importante el tema de las localizaciones y el tema escenográfico? Que puedes hacer un muy buen guión sin nada.
[S2] Para que lo sepáis, Dogma es una película que se hace en un hangar que representa que es un pueblo, pero las casas están marcadas con tiza en el suelo. Es como si fuera un plano arquitectónico de un pueblo, pero hecho con tizas en un almacén vacío, lo cual es bestial.
[S1] La protagonista era Nicole Kidman y nos parece increíble que accediera. Y luego la película, yo creo que una de las películas más polémicas y la gran primera película polémica de la historia, que de hecho fue la que inventó la crítica de cine, fue el nacimiento de una nación de David Griffith ¿por qué? porque esa película de 1915 si no recuerdo mal es una de las primeras grandes producciones de Hollywood de hecho es la película más cara de la historia de Hollywood en ese momento un poco más de 100.000 dólares y el problema es que esa película creo que adaptaba una novela que contaba la historia de la guerra civil estadounidense desde el punto de vista del sur y esa película para el Ku Klux Klan fue o sea fue la biblia sí sí fue la biblia o sea fue como de los ponía como los buenos como los héroes y además eh o sea creció el movimiento creció en ese momento se vio disparado porque fue la película bueno en su momento la película más taquillera de la historia de Estados Unidos ¿no? y la más cara fue todo un éxito wow Todo un éxito, una película súper racista. O sea, racista para 1915. O sea, era racista en aquel entonces ya. Que ya era racista.
[S2] Heavy, heavy, heavy, ¿no?
[S1] Era muda, ¿verdad? Sí, sí, muda. Lo que más me hace gracia de todo esto es que el tío sacó unos años después, bueno, porque hubo una crítica muy feroz a la película. El tío sacó después una película llamada Intolerancia para responder a todos sus críticos contando cómo la intolerancia lleva a civilizaciones y a personas a colapsar, ¿no? y contaba como a través de cuatro fases históricas me hace muchísima gracia porque fue más cara que el nacimiento de una nación y fracasó que flipas intentó hacer la redención intentó hacer como de me la sudáis sois unos intolerantes no dejáis que exprese mi arte y os jodéis y nadie la vio le jodieron a él Pero bueno, Griffith al final es uno de los grandes directores de la historia del cine, pero es muy gracioso como su película insigne, la película que pasó a la historia, que es una de las películas más icónicas y más influyentes, fue una película extremadamente racista.
[S2] A nivel de película, es una buena película.
[S1] Hombre, porque nunca se habían visto despliegues así, nunca. Fue como la primera gran película con una producción y con extras y con grandes escenarios, todo muy bien hecha. Pero era una película... muy polémica incluso para su época, que eso ya es decir... ¿Y no has nombrado a Saló? Que es una película... ¿O no fue tan polémica realmente? No, Saló sí que fue polémica. Quería tirar a Griffith y ahora saltar a Pasolini. Es verdad que fue muy, muy, muy polémica Saló, porque tenía escenas, bueno, retrataba una realidad... que no mucha gente conocía porque parecía que era parte de mitos o de tal de las altas sociedades y tal y joder lo mostró de una forma muy cruda muy gráfica y que fue muy polémica en su momento pero es que por ejemplo pienso en Saló en lo polémico porque fue polémica por los desnudos y por las las filias y todo esto y es que hay un montón de películas que salieron por ejemplo porque no recuerdo de qué año era Saló igual de los 50 60 bueno 60 no sé creo que era 60 yo creo 60 más o menos sí poquito después vino una ola de películas mil veces más polémicas o sea, pero mil veces más polémicas de filias chungas y de cosas que madre mía, revolvieron el mundo la época del destape en España, que fue eso o sea, Matador de Almodóvar, que esa película es wow, que estoy viendo, menudo enfermo este tío o sea, que hay muchísimas películas de... cerca de saló que fueron súper polémicas pero porque hubo un una expresión en el cine de libertad y demostrar que bueno saló también de un pistoletazo de salida eso me ayudó a cierto tipo de producciones más experimentales más arriesgadas pero si o sea fue muy polémica por lo que por lo que fue pero es como la más conocida no va a ser la más polémica es muy cómoda de ver para mucha gente
[S2] Hostia, es que hay escenas que son muy... De hecho creo que no eran ni actores la mayoría. Eran como chavales de un pueblo o algo así. Y claro, las escenas son duras. Porque además hay filias con la caca y hay filias con... Todo lo que te puedas imaginar.
[S1] Todo lo que te puedas imaginar. Y al final es una locura. La parte final es...
[S2] Yo la recomiendo ver con cuidado, pero la recomiendo ver porque es importante la historia del cine. Al final Pasolini... No, no, no. Pasolini fue un director muy importante. Una muerte muy curiosa.
[S1] Sí, luego se le cayó encima lo de... Bueno, es que mucha gente teoriza que Pasolini en realidad no era pederasta ni nada por el estilo, que fueron como...
[S2] la mafia y como gente cercana al poder fáctico que seguía siendo fascista lo que fuera y que lo odiaba Pasolini por las críticas y tal y que se lo inventaron pero eso nunca se sabrá hablemos de directores ya que estamos ahora con el tema de Pasolini no hablemos de Pasolini como si porque ya queda un poco más antiguo para muchos pero hablemos de directores que tienen influencia a día de hoy ya sea porque sus películas están marcando o porque siguen haciendo películas Tarantino ¿A qué adoramos a Tarantino? Tarantino, sí. Pero aquí no adoro a Tarantino. No, Salva es el que me adora. Mira, Tarantino es... ¿Es un superdirector? Sí. O sea, Tarantino es fantástico.
[S1] El tema es que yo he estado pensando, porque pensaba que en el podcast me ibas a hacer una pregunta, por ejemplo, de 10 directores más influyentes. O incluso hoy en día. Y Tarantino, a pesar de ser... muy bueno es de los mejores yo creo que entra en el top 10 pero no creo que esté arriba entre los mejores es que yo creo que no porque no creo que arriesgue tanto en lo que cuenta, ni en historias muy novedosas, porque Tarantino bebe mucho del cine de explotación. Pero muchísimo. O sea, de Wes Craven, de Lucio Fulci, de todos estos directores que en esa época hacían cosas muy arriesgadas y muy transgresoras y violencia y casi sexo y erotismo y tal. Bebe mucho de eso. Entonces yo creo que Tarantino no es tan influyente como otros muchos directores. Porque me pongo a pensar, por ejemplo, joder, en directores que siguen vivos, no en activo, porque a lo mejor algunos no siguen activos. Por ejemplo, de la nueva era de Hollywood, la era de los blockbusters, a partir de Spielberg. Joder, Spielberg, Brian De Palma, Francis Ford Coppola, Martin Scorsese. Y luego, incluso, posteriores al éxito de Tarantino, Paul Thomas Anderson. Hostia puta, Paul Thomas Anderson. Darren Aronofsky.
[S2] Es un tío complicado, ¿eh? Sí, por lo que se cuenta. ¿Se ha visto algún vídeo de él? Uf.
[S1] Sí, pero a mí me puede escupir en la cara. Solo por Magnolia y Pozos de Ambición y The Master. Pozos de Ambición es increíble.
[S2] En cine quizás es de las mejores interpretaciones que he visto en mi vida, Daniel De Luis en esa película. Daniel De Luis creo que es el actor con más Oscars, ¿no?
[S1] ¿Cuatro?
[S2] Puede ser, sí, puede ser tres o cuatro. Porque el último que fue por Lincoln, ¿no? Sí, tres o cuatro tiene, bueno, un actorazo.
[S1] Y por Thomas Anderson dirigiendo actores es muy bueno, joder. O sea, con Joaquin Phoenix en The Master. No, los tiene cagados.
[S2] Sí, sí, claro, claro. Cualquiera dice algo. ¡Tú haz esto! Yes, sir, yes, sir.
[S1] pero joder me pongo a pensar Paolo Sorrentino tío que le está dando un un nuevo aire al cine italiano diferente Céline Sciamma para el cine francés del realismo mágico también Chazelle te parece que está ya entrando en este podio también Chazelle con Babylon me encantó Babylon la primera vez que la vi la primera vez que la vi entendí un poco por dónde iban las críticas porque la película se vendió como una cosa que no era que era una crítica Hollywood cuando no es una crítica Hollywood es otra cosa completamente diferente y en el segundo visionado me enamoré Es excesiva, pero es increíble. Necesita ser excesiva. Es que es increíble. La escena de la mariposa, la escena del plano con el atardecer, esa escena, ¿cómo sintetizas la escena, la magia del cine?
[S2] Es una historia de amor al cine. Para mí esa película es una historia de amor al cine.
[S1] O sea, que es un arte difícil, complicado, muy complejo. Es un trabajo colectivo que siempre se olvida, pero hay un punto dentro de ese colectivismo y dentro de lo que cuesta hacer una película que es la magia y el don. Y si un actor tiene el don... Ahí está. O sea, la escena de Brad Pitt después de emborracharse, que además la película te prepara con anticipación para que le poten la cara a la tía o para que la cague en el último momento, pero de repente se enciende la cámara y el tipo se transforma. Se besa, el mejor beso de la historia, justo cuando el sol se está poniendo porque ha llegado la cámara a tiempo, todos muriendo en el fondo y la mariposa en el hombro. La magia del cine.
[S2] Eso es inexplicable. Mientras Margot Robbie está haciendo a la vez esa escena de llorar. Es brutal.
[S1] es increíble esa es mi escena favorita de la película mi favorita de la película es la escena de la mariposa el plano de la mariposa que es precioso en todo sentido que además creo que el director al que parodian que están mostrando creo que es una parodia de Von Strengen que fue uno de los primeros directores que tuvo problemas con Hollywood bueno que es Spike Jonze ¿no? el director alemán Spike ¿sí?
[S2] sí creo que es Spike Jonze haciendo un cameo ¿no?
[S1] haciendo el director alemán hostia pues no me fijé o sea yo me acuerdo que me estaba descojonando con el acento pero no recuerdo ¿Spike Jonze? es Spike Jonze no me digas
[S2] Hostia, me acabo de enterar aquí mismo que era Spike Jonze del director alemán.
[S1] Hostia, pues bueno, es una parodia de Eric Von Stroheim, que fue un director que fue el primero que tuvo líos con Hollywood. Fue el primer director al que le guardaron la libertad creativa.
[S2] Hostia, Von Strauss. Qué bueno, tío. Y Flea de Red Hot Chili Peppers. Era como al principio, en algún momento, que es como un... Hostia, cuántos cameos. Pero Free lo hace muy bien actuando. Digo, ¿desde cuándo sabe actuar Free Red Hot Chili Peppers? Hostia, pues ahora pensando que Spidey Jones ha hecho... Sí, y además ese papel es buenísimo.
[S1] Sí, sí, no, no, no, pero brutal. Pero yo nunca había fijado en la cara. Me fijaba en la voz que me hacía muchísima gracia, pero no sabía que era Spidey Jones. Hostia, buen detalle ese. Pues me mola mucho eso y la parte en la que el personaje de Brad Pitt es muy buena la conversación anterior sí, esa conversación con la crítica pero el plano siguiéndole el plano siguiéndole con esa música que es mágica Justin Hurwitz que componiendo bandas sonoras ahora mismo me parece el mejor junto a Nicholas Brittle y dos más y esa escena que además es a través de la puerta y la cámara se para en seco Es como le está haciendo ver al espectador que no puede hacer nada. Hay cosas que no tienen solución. Hay cosas que son inevitables. La muerte y el olvido.
[S2] O sea, es bestial. Es muy un mensaje. Me sobra un poquito, quizás la parte final alarga un poquito de demás.
[S1] Bueno, la parte final en la que empieza a meter planos de películas a casco porro y de repente te mete los planos en verde, los planos en rojo, los planos en azul, el plan de el cine es una quinta esencia. Hostia, a ver. Sobra un poquito. El cine es una alquimia. Venga, deja de fumarte porros. Ya está, ya está. Para allá. Ya lo hemos entendido. Sí, sí, sí. O sea que, bueno, se sobró.
[S2] Sí, es quizás lo que le sobra a la película, pero en versión peliculón... Tan divertida como quiere ser al principio y tan dramática como quiere ser en la segunda parte, que es mucho más dramática. También es muy bueno cómo entiendes el cambio del cine mudo al sonoro y lo dramático que fue para los actores. Muchos actores se fueron al carajo, claro.
[S1] No pudieron hacerlo porque no tenían voz. Todos eran Charles Chaplin, que supo reconvertirse. Y otra vez volvieron los actores de teatro a la palestra.
[S2] Claro, es un película. Yo la recomiendo. Es una carta de amor preciosa al cine. Muy divertida de ver.
[S1] Para mí, habiendo visto el revisionado y viéndola con otros ojos, de las mejores pelis del año pasado. Pues mira que le metieron una caña... Le metieron una caña bestial, pero porque se entendió que era una película que no... Bueno, y porque se pierden algunos puntos. La parte de Tobey Maguire es como muy... Sí, que así está de terror esa escena. Y que piensas que puede haber algo peor. Pero no hay nada peor. Es un tío que se come ratas. O sea, es como... Tú piensas, ¿qué es lo más chungo que me pueden enseñar de Hollywood oscuro? Un titán que se come ratas. Claro. ¿Eso es lo más chungo que me puedes enseñar?
[S2] Seguro que hay cosas peores. Claro.
[S1] Pero... Era una película muy cara.
[S2] Es una peli que se está meando en la cara de un señor. Y a partir de ahí, no puedes. Y que el elefante se te caga en la cara. No puedes ir a más. Es como que vi que el exceso era demasiado escatológico e infantil a veces. Sí. Sí, pero yo creo que lo busca. Sí, claro que lo busca. Busca como mostrar que Hollywood era infantil en esa época. Claro, claro. Para seguir con Tarantino, Tarantino para ti no te parece quizás top 5 de influyentes, pero te gusta como director y te gustan sus películas. ¿Cuál es la que más te gusta? Malditos Bastardos.
[S1] Tiene películas muy completas y muy buenas. De hecho, en los últimos años me ha ido gustando más Los Oidosos 8, por ejemplo. Igual Supona Time en Hollywood. Por cómo... Cuenta una historia del cine que es la que vivió Tarantino en los 70 y también por cómo juega con el rol metanarrativo de los personajes. O sea, cómo son un doble de acción y un actor estrella y cómo eso lo extrapola a sus personalidades. Es tremendo. O sea, son los personajes mejor escritos de Tarantino, esos dos. Y luego, malditos bastardos, es porque es una peli súper asultona. Tiene, como decía Albert, los mejores primeros diez minutos de la historia del cine. Bueno, no tanto, pero sí que tiene una introducción de Hans Landa, que es una de las mejores introducciones de personajes. Yo creo que junto a Armónica en Hasta que llegó su hora, de Sergio Leone... Y no sé, Indiana Jones en la primera y alguna presentación más, es de las mejores que se ha hecho nunca. O sea, es increíble esa presentación, cómo te establece el tono del personaje, cómo mete la atención a cuentagotas, porque te la van metiendo poco a poco, cómo te engaña visualmente con los cambios de espacio para que pienses que se acabó, que se va, que se va, que se va y nunca se va, nunca se va. Y acaba en lo que acaba. Qué personajazo Hans Lanzer. Y no solo ahí, porque mucha gente se queda con esa escena, pero es que es una exhibición total. Lo de Christoph Waltz, que solo hizo dos papeles con Tarantino y ganó dos Oscars. O sea, ese dúo, esa dupla, que vuelva en todas las películas. En la última de Tarantino, la del crítico, por favor, que vuelva. Que vuelva ese hombre. Porque son una dupla, tanto en dirección como en actuación, tremenda. Increíble. Y mira que Christoph Waltz es un actor que si ves el making of, por ejemplo, de Malditos Bastardos... la que canta la claqueta no sé si es la ayudante de dirección de Tarantino pero hace como coñas todo el rato con la claqueta sobre los planos en vez de decir bueno secuencia tal toma tal decía como de la secuencia en la que al nazi le revientan la secuencia en la que tal momento tal y a veces palabras solo sin sentido y entonces veías a Christoph Waltz como molesto yo estoy aquí serio no me intentes hacer reír por favor soy profesional y es muy bueno y luego que no solo es Hans Landa que es alto reino Brad Pitt está tremendo el personaje del oso judío Michael Fassbender Michael Fassbender como el británico que es crítico de cine y se alistó en el ejército y es espía. Hugo Stiglitz. El puto... Es que es de Hugo Stiglitz. ¿Qué es eso, tío? El personaje de Shoshanna. El personaje de Frederick Söller. Interpretado por Daniel Brühl. Sí, que es semi-catalán-alemán. Semi-catalán, sí. Que además él se dobla en español. Él mismo se dobla en español. Y el personaje de Goebbels. Goebbels y Hitler son unas caricaturas súper parodiados. Exacto.
[S2] pero son súper resultones cuando salen son súper graciosos la escena del basement del momento de las cartas y todo para mí es la mejor escena que he visto nunca en mi vida la taberna gracias por decir que es la mejor de la película porque es mi favorita es mi favorita de calle además yo quería hablar de esa escena en el canal pero siempre me pedía más la de Landa no sale Hans Landa pero es que esta escena está tan bien actuada tanta tensión el actor de la Gestapo ¿quién es ese tío?
[S1] no me acuerdo del nombre pero ese tío es un puto crack es muy buen actor y en esa escena se come a todos O sea, se come, se come, ojo, se come en una escena en la que están Diane Brugger, Michael Fassbender, o sea, tío, no se está comiendo cualquier actor ahí. O sea, es tremendo. Diane, creo que más, ¿cómo se llama? Hugo Stigitz era un actor alemán. Bueno, que hay un elenco. Muy bueno, muy bueno. Y que es la película en la que se ve más disfrutón a Tarantino que los personajes. Sí. Sí, ¿no? Como que se lo pasa bien.
[S2] Se nota muy disfrutón con todo.
[S1] En todas las secuencias.
[S2] Y hace secuencias muy sarcásticas todo el rato. Muy juguetón. Sí, sí. Con las letras entrando.
[S1] Me recuerda a cómo se divirtió con Pulp Fiction. Porque Pulp Fiction es una película muy divertida. En la que ves que en cada diálogo Tarantino se está descojonando mientras tú estás escribiendo. Yo veo eso en Malditos Bastardos. Porque veo otras películas como Los dioses ocho, que es muy buena y está muy madurada, pero no noto a Tarantino divertirse tanto en esa película. Noto como que invirtió más en cómo queda la temática, el subtexto de la película para que funcione y tal.
[S2] ¿Cuál va a ser la última?
[S1] Es acerca de la crítica de cine, creo.
[S2] ¿Se ha dicho algo de ella? No.
[S1] Me he leído su libro y en su libro tiene un capítulo dedicado a su crítico favorito. O sea, al primer crítico que él empezó a leer cuando era adolescente y que le encantaba cómo criticaba, también tiene palos para los críticos más tal, incluso los que le han puesto a parir. Y no sé si será una película basada en ese crítico, no lo sé. Molaría mucho, porque ya es tocar el último tema que le faltaba.
[S2] Y le va a dar su toque. Porque Tarantino no puede no darle su propio toque.
[S1] Si hay alguna película de Tarantino en la que no haya violencia, de toda su filmografía,
[S2] No, es imposible. En todas. No puedes separarlo. Sí, sí, en todas.
[S1] Incluso en las que escribe y no dirige también. Siempre hay violencia en todas. Sí.
[S2] Arizona Baby es suya, ¿no?
[S1] Del guión. Me parece que sí.
[S2] Es de dirección no, pero el guión es suyo. Abierto hasta el amanecer. Abierto hasta el amanecer. Buenísimo. Y además, oye, como actor no me desagrada, ¿eh? No, no. Bueno, para la merpías está muy bien. es que solo lo hizo para eso sí por supuesto hombre él no tenía que salir y lo dice ay que hay una esto yo hago el papel lo hago yo no lo hace mal de hermano conflictivo de George Clooney no no no lo hace bien pero que en todas las películas ha actuado poco siempre sale de cameo
[S1] En los oídos... No, pero ahí no.
[S2] En Treser War Dogs sale, por ejemplo, cinco minutillos. Y son muy buenos. Es buenísima. Sí. La escena con el señor lobo.
[S1] Que no llegue mi mujer, ¿no? Que no llegue mi mujer y se encuentre esto. Harmy Kittel, qué papelón. Harmy Kittel... En cinco minutos. Es tremendo cómo ese personaje... A mí hay una cosa que se me quedó grabada en la cabeza de ese personaje. Y es cuando le dice al personaje de Tarantino que quiere el café. Y dice, lots of milk, lots of sugar. O sea, es como de, ¿cómo? Muchísima leche y muchísimo azúcar. Te esperarías un tío duro, ¿no? Café solo. no no no es un tío que tiene claro lo que quiere joder que peliculón para el fiction es que es una escena de una colección la resurrección de John Travolta Vincent Vegas increíble Bruce Willis con el argumento más loco de la película hombre es que y Marcelus Wallace y Marcelus Wallace las escenas de Marcelus Wallace hablando son tremendas con esa voz que tiene el momento en el que manda al lobo en plan que le llama Samuel L. Jackson como muy acojonado y el tipo shut the fuck up Super tranquilo siempre, ¿no?
[S2] Oye, otro director, Martin Scorsese. ¿Estamos hablando del mejor de la historia? No, ni de coña.
[S1] Ni de coña. Mira, te puedo decir directores que son mejores que Scorsese.
[S2] Hostia, es que no eres muy fan de Scorsese.
[S1] No, sí, pero soy realista. O sea, por ejemplo, me pongo a pensar Ingmar Bergman, Hitchcock. Fellini, que de hecho es uno de los ídolos de Scorsese.
[S2] ¿Kubrick también lo meterías por encima?
[S1] No, bueno, estaría más o menos por ahí. Eisenstein también, Griffith, Méliès, que de hecho a Méliès también le hace un homenaje en la invención de Hugo. Hay muchísimos directores muy buenos. Es muy difícil, pero igualmente Scorsese del cine estadounidense es de lo mejor que ha habido. Junto a Billy Wilder, Elia Kazan y Ernst Lubitsch, que no era estadounidense, pero estuvo prácticamente hasta el final de su carrera, de los mejores directores estadounidenses. Y yo prefiero mucho más su primera etapa que la última. ¿Dónde es la última etapa?
[S2] ¿Qué película sería la que divide?
[S1] Pues yo te diría que The Departed. Infiltrados. Yo creo que a partir de Infiltrados empieza Infiltrados, luego Shattered Island, luego The Wall Street, La Invención de Hugo, todas estas. Bueno, Silencio me encanta. Silencio me encanta. Me parece una película... que recupera mucho la esencia de sus primeras películas. Alicia ya no vive aquí. Me encanta esa película. La edad de la inocencia. La tentación de Cristo. La tentación de Cristo. Y After Hours. Muy divertida. Casino.
[S2] ¿Cómo es aquí en España? ¿Jo que noche? Jo que noche.
[S1] Jo tío que noche. Me flipa, tío.
[S2] Aquí traduciendo los títulos como nos sale de los cojones y está perfecto. Es muy divertida esa película. Muy poco conocida.
[S1] Bueno, es que es Resacón en Las Vegas, pero desde la perspectiva urbana sucia de... Toro salvaje. Bueno, Toro salvaje y Taxi Driver, que bueno, el rey de la comedia. Hostia puta.
[S2] ¿Cuál es tu favorita?
[S1] Mi favorita de Scorsese. Yo te diría que estoy entre Casino y Alicia ya no vive aquí. A mí me encantan esas dos películas. Casino yo creo que de gangsters es lo mejor que ha hecho.
[S2] ¿Más de Goodfellas? Es mi favorito Gutfellas.
[S1] Gutfellas a mí me gusta mucho, pero creo que hay una cosa que me desconecta mucho de la película, que es después de la muerte del personaje de Joe Pesci. Creo que es después de ahí que desconecto muchísimo de la película y no me gusta nada la resolución, nada. O sea, me resulta la parte en la que está como Ray Liotta muy metido en lo de la persecución, como en el síndrome de persecución.
[S2] La droga, la paranoica y todo. Es la media hora final, ¿no?
[S1] Sí, pero se me hace muy pesado y me rompe un poquito la progresión que llevaba la película. Entonces, por ejemplo, prefiero... Casino me parece una película mucho más completa. Infiltrados está muy bien. Es muy buena película, ya te digo. Silencio. Y luego The Gangsters, por ejemplo, me pongo a pensar en... Gangs of New York no estaba tan mal. Mean Streets está muy bien, que creo que es su primera peli. Con Harvey Keeter, el jovencito. Sí, sí. Bueno, es que Scorsese tiene una filmografía vastísima.
[S2] En cada década tiene obras maestras.
[S1] Pero ya te digo, yo prefiero sus películas que cuanto menos trate de gángster me gustan más. Me gusta la sensibilidad que tiene Scorsese. Tiene mucha sensibilidad, sobre todo social.
[S2] Y me gustan mucho esas películas. Más directores. Peter Jackson. Muchos se han quedado con el Señor de los Anillos, pues es un tío que venía a hacer grandes obras del Gore. Como Brain Death. Bueno, venía de hacer Mal Gusto, que es su primera obra debut.
[S1] Bueno, el delirante mundo de los Feebles. ¿Qué coño es eso? Tú ves a Peter Jackson dirigiendo El Señor de los Anillos y dices, espérate, que este tío 10 años antes había hecho esta película con marionetas donde hay escenas de sexo, de una mosca comiéndose su propia mierda. O sea... No tiene ningún sentido.
[S2] ¿Cómo es la historia suya? ¿Cómo Peter Jackson pasa de hacer…? ¿Cuál era la anterior al Señor de los Anillos?
[S1] ¿Brain Dead? No, agárrame esos fantasmas.
[S2] Ah, bueno, ya es como la transición un poquito. ¿Cómo coño pasa de un tío de Pelis Gore…? a darle el dinero para hacer la mayor superproducción de la historia del cine.
[S1] Bueno, Peter Jackson, para empezar, una de las cosas que más le impulsó a la hora de hacer El Señor de los Anillos fue Beta Workshop, que era la empresa que tenía de dirección de arte, de marionetas y de todo esto, que lo empezó a utilizar en El Delirante Mundo de los Fibles, lo fundó para eso. Él hace Mal Gusto con un grupo de amigos, cada fin de semana grababa, y sale esa película súper bizarra de una invasión alienígena en Nueva Zelanda. No eran actores, ni nada. No, no, no, nada, nada. Era una película de serie B y lo petó. En Europa llegó y lo petó. Dijeron, este tío tiene buen gusto visual porque eso se ve. O sea, aunque hagas una película de mierda, tú si diriges bien, se te ve. Se ve que apuntas maneras. O sea, lo petó en festivales, en nichos, pero igualmente, joder, Peter Jackson antes de hacer El Señor de los Anillos ya era director de culto. porque era director de culto del cine gore del cine de serie B hizo Braindead tu madre se comió a a mi perro o algo así no recuerdo cuál era el sujeto y cuál era el predicado no sé cuál era tu madre se comió a mi perro o algo así sí, sí, sí bueno, que esa es una de las películas más gore de la historia y Muy divertida. Es una fumada de dos pares de cojones. En fin, que Peter Jackson tiraba por ahí. A mí el delirante mundo de los filmes me parece un peliculón. Me parece una comedia negra genial sobre el mundo del espectáculo a través de estas marionetas. Muy surrealista también. Y luego llega una película que a mí me encanta, que es Heavenly Creatures, Criaturas Celestiales, que es una película durísima, un drama muy chungo sobre... una familia, un crimen, o sea, cómo eso afecta a los demás.
[S2] Muy interesante, pero es un cambio radical.
[S1] Sí, sí, claro, es pasar de pasar de al drama, ¿no? Como de hostia, qué bajona. ¿Qué ha pasado? Y fue nominada a Mejor Guión, al Oscar, a Mejor Guión, y lo perdieron. Pero igualmente, después de eso, hizo Agárrame esos fantasmas, donde ya empezaba a experimentar con esos efectos visuales, que de hecho los fantasmas de Agárrame esos fantasmas son los del Señor de los Anillos, tal cual, solo que se ven un poquito mejor. Y El Señor de los Anillos, ¿cómo llega a eso? Básicamente él era un enamorado de Tolkien, de la obra, y él quería adaptar El Señor de los Anillos. Durante muchísimos años, incluso el propio Kubrick dijo que era imposible adaptar El Señor de los Anillos.
[S2] Se había dicho que era una obra demasiado maquinaria.
[S1] A él le ofrecieron adaptarlo, quería hacerlo con los hobbits que fueran los Beatles. No. Sí. Paul McCartney, Ringo Starr, George Harrison y John Lennon.
[S2] ¿Es real? Sí, sí, sí.
[S1] O sea, Kubrick quería hacer una adaptación del Señor de los Anillos con los Beatles. Con los Beatles. No sé si fue una imposición del estudio o algo así. No sé qué fue, pero fue como una movida. Ahora quiero ver eso. O sea, necesito que pase en el mundo, por favor, que vuelva Kubrick. cantando Here Comes the Sun mientras vienen a Mordor eso había sido rumores y movidas que se habían dado en aquel entonces cuando se estaba hablando de hacer una adaptación de Los Señores de los Anillos pero nunca llegó a ocurrir por desgracia y Kubrick dijo que era imposible abarcar una obra tan vasta como Los Señores de los Anillos que nunca se vería a la luz algo así sí, es Banksy No recuerdo, Bansky. Bansky es el grafitero y Bansky es el otro. Es un director que hizo una adaptación de El Señor de los Anillos animada, con rotoscopia y tal. Muy bien hecha. Creo que fue en los años 70. Y es una película que tiene alguna escena que es terrorífica. O sea, que está muy bien animada. O sea, los antecedentes no eran demasiado esperanzadores. Pero Peter Jackson tenía un sueño. Y viaja hasta Los Ángeles y empieza a mover el proyecto, todo lo que tenía escrito. Se había hecho guión. Sí, sí, había hecho guión y había hecho algunas pruebas con Beta Workshop, dinero que se había gastado él de su cuenta, para hacer como modelajes en 3D, para que pudieran ver un poquito los estudios, lo que querían hacer. Se movió por muchísimos estudios, muchos le dieron puerta. Y el primer estudio que se fija en Peter Jackson, en este señor recorriéndose Hollywood para adaptar al Señor de los Anillos, es Harvey Weinstein. el villano suena música de voz final de Dark Souls bueno que inciso no sé si tú sabes el problema que tiene Harvey Weinstein genital no lo sabes estuviste en Hollywood no influencias ¿qué tiene? eso se desveló creo que a raíz de los primeros juicios y de testimonios de mujeres para demostrar que lo habían visto de verdad básicamente tiene como un problema en los huevos y en el pene no sé qué era como una especie de chancro como llagas y movidas así y es como algo monstruoso o sea que hay fotos no recuerdo cómo se llamaba la enfermedad como tal Nacho, no lo pongas.
[S2] Bueno, podemos poner para que termine todo ya. El podcast se termina, mi carrera se termina.
[S1] Un beso enorme, Harvey. Sí, sí, que era monstruoso. Entonces lo de voz final ahora de Dark Souls está comprendido. Era una cosa como una masa. Hostia, qué chungo. Se fijó Harvey y Bob Weinstein en el guión y les parecía un proyecto que era factible. ¿Qué pasa? Que por más de 100 millones ni de coña no te flipes. Porque ya era un proyecto bastante costoso para la época. Y entonces adelantaron dinero y pudo trabajar Beta Workshop en más cosas, en guión, en tal, en desarrollar un poco más todo. Y la idea de Bob Weinstein y Harvey era dividir la obra en dos películas en vez de tres y pues hacer... Bueno, no, no dividirla en tres. Es que quería hacer... O sea, Peter Jackson pensó en hacer dos al principio. Era una cosa suya.
[S2] Ah, o sea, él tenía claro que se iba a dividir en dos.
[S1] Sí, porque si no iba a ser imposible, ¿no? O sea, muy costoso. Y entonces los Weinstein dijeron, bueno, para hacer películas muy largas, y que no nos dejemos presupuesto en mil cosas, vamos a fusionar la trama de Gondor y Rohan, vamos a hacer que Owen y Faramir sean hermanos, vamos a joder toda la trama y revoletearla de arriba abajo, esto es Hollywood. Todo vale. Nos la suda el libro y lo que quieras tú transmitir de la esencia de Tolkien, eso no nos importa. Y Peter Jackson dijo, no estoy dispuesto a hacer esto, y ellos le dijeron, te damos un plazo de una semana y si no, vamos con esto hasta el final y si no, pues tú tienes que pagarnos tanto dinero por bajarte de esto, ¿no? entonces Peter Jackson dijo coño tengo que buscar más dinero o sea de hecho Miramax quería desentenderse del proyecto entonces ya era algo una situación muy delicada porque había dinero adelantado empezó a recorrerse todos los estudios y consiguió a través de un amigo un enlace con New Line Cinema que era la filial de Warner Bros para películas más independientes pero luego lo hizo para proyectos más grandes y Warner Bros tuvo a bien poner la pasta, porque ojo, fue una pasta, o sea, confiaron a muerte en el proyecto porque Peter Jackson confió a muerte en el proyecto o sea, Peter Jackson Para él es el proyecto de su vida, y lo fue al final. Y al final hicieron tres películas, pusieron 286 millones, que para la época era mucha pasta. Y de hecho, es gracioso recordarlo ahora, El Hobbit, la primera, vale 300 millones. O sea, vale más que la trilogía entera de El Señor de los Anillos. Imagínate.
[S2] Y aburre el triple también.
[S1] Bueno, bueno. Y con El Señor de los Anillos, ya terminando con el de Peter Jackson... O sea, yo no he visto tal... ¿Es una obra maestra? Sí.
[S2] Yo lo pienso también.
[S1] Es una producción cinematográfica sin precedentes. Y por mucho que quiera James Cameron, la producción de Avatar no le llega ni a la suela al Señor de los Anillos.
[S2] A nivel de película, y ahora yendo un poco más a lo elitista, dando un poco más de asco. A nivel cinematográfico, ¿la trilogía del Señor de los Anillos es una gran obra? Sí.
[S1] Sí, sí. O sea, a nivel de dirección, tú ves que Peter Jackson quiere hacer cosas. Que Peter Jackson quiere hacer planos arriesgados. Hace muchos holandeses, por ejemplo, que para ese tipo de producciones no era tan típico. Muchos planos súper mega cerrados en detalle, que era un sello suyo ya. En la primera película lo utiliza mucho. Hace relaciones de angulaciones para el mal. O sea, Sauron y a los orcos y tal siempre lo presenta desde contrapigados.
[S2] Rollo para... relacionar eso, los hobbits de los presentantes de arriba son inocentes, vulnerables. Y incluso planos preciosos, muy metafóricos y muy poéticos como el de la mariposa o lo que sea eso cuando está gana.
[S1] Es un momento de pausa durante todo el... Y un montón de paralelismos. Yo me estoy acordando de, por ejemplo, el más mítico de todos es el plano de la mano de Frodo y Sam en la Comunidad del Anillo, que cuando Sam se está hundiendo, Frodo le coge la mano y utiliza el mismo plano para cuando Sam salva a Frodo en el final. y con eso cuando están en la roca utiliza la misma angulación tal cual que cuando están ellos dos en la barca o sea el tío como que tiene buen gusto visualmente y la película en cuanto a composición joder chaval es que hay hasta un plano increíble de cuando Gandalf y Pippin van hasta Minas Tirithia y hablan con Denethor que Denethor está como con su ropa y súper sentado y como de forma muy cuando se levanta muy inclinado paras el plano lo analizas en cuanto a composición, líneas plásticas verticales tal y de visión y dices, guau, o sea, con este plano nos está mostrando que quien tiene el poder en la mano es Gandalf en este punto. O sea, nos está mostrando que este tío será el senescal de lo que quiera, pero los colores de su ropa se fusionan con el trono, está completamente desvinculado de él, está con líneas inestables, como muy tal, los otros muy rectos, con un fondo muy blanco, muy libre. O sea, incluso en composición y en escenografía, Jackson lo hizo todo con mucho cariño y pensando... En todas las secuencias.
[S2] Hay intención.
[S1] Sí, claro. O sea, me acuerdo de la escena de Theoden también, en Las dos torres, cuando llora a su hijo, que le da un plano súper dilatado al tío llorando. Que para mucha gente a lo mejor, porque no se ven las lágrimas, para mucha gente a lo mejor sería como de, joder, córtalo porque se nota que no está llorando de verdad. Pero Peter Jackson lo deja y te lo comes y dices, guau, y te llega. Por cómo está hecho. Y luego lo baja, tal, o sea... en cuanto a cámara y bueno y el abismo de Helm la batalla del abismo de Helm es la mejor batalla de la historia del cine no se ha hecho nada parecido nunca que venga la batalla de los bastardos le meo en la cara o sea la batalla de los bastardos es está muy bien dirigida y el director es Miguel Saposnik que es un director que a mí me encanta y es muy bueno de hecho lo demostró en Juego de Tronos muchas veces en escenas de batalla pero el problema de la batalla de los bastardos es que es muy corta es verdad que el momento de inmersión con ese plano seguimiento de John en el campo de batallas es espectacular es brutal Pero es que la batalla de Svendhelm es larguísima. Sí. Está rodada de noche, con lluvia, con unos extras espectaculares. No se nota el tema CGI. No, no, no. Claro. Y porque están todos maquillados. Y con armaduras de verdad. O sea, que te lo comes. Te comes con patatas y sorcos y te los crees. Esto no es Marvel, ¿eh? No. Fondo verde y... Bueno, no. Imagínate. El otro ejemplo, el Hobbit. El Hobbit. Es que el Hobbit es todo lo contrario. El Hobbit es efectos visuales, todo grabado en estudio. Vamos a Hobbit ahora.
[S2] ¿Cuál es tu película favorita de las tres? El Señor de los Anillos, Las dos torres.
[S1] Es la que me marcó desde pequeño. La vi 5.500 veces y sigue siendo mi favorita por la trama de Rohan. Me parece preciosa.
[S2] Si a mí la comunidad me gusta más, porque es más mágica y en la zona de las minas de Moria
[S1] la presentación con esa música y cuando cae en el pozo poco se habla, la banda sonora de Hogwarts Shore yo creo que es la mejor que se ha hecho nunca en una película, para una película o para una saga una franquicia, John Williams está ahí también y Ennio Morricone también es muy bueno y Maurice Yer no, es una mierda es una banda sonora que es tremenda que se te va la flapa ¿por qué un tío capaz de hacer El Señor de los Anillos
[S2] Es decir, un tío con un talento espectacular y un genio puede hacer el Hobbit. ¿Cómo se entiende? ¿Cómo se puede comprender esto? Y te lo digo, no te lo digo irónicamente, te lo digo de verdad. ¿Cómo puede ser que una persona que ha hecho algo tan bueno haga luego una saga tan mala?
[S1] Bueno, es que el caso del Hobbit es para verse y el menos culpable del Hobbit es Peter Jackson. ¿Sí? El menos culpable. ¿Pero él las dirige? Sí, sí, sí, pero ahí está el tema. El Hobbit fue un proyecto que se empezó a forjar desde, no sé si fue 2008 o 2007, y se había pensado, Peter Jackson quería producir las películas pero no quería dirigirlas. él lo tenía muy claro ayudaría como productor creativo y tal como dando ideas podría ayudar al director o lo que sea supervisar un poquito supervisar la obra básicamente marcarse como lo que hizo Spielberg con Jurassic Park con las nuevas que él es productor él produce supervisa pero no dirige Porque si tiene que comerse a alguien la mierda, no quiero joderme yo en mi propia leyenda, ¿no? O sea, que se joda otro. Pues Peter Jackson hizo eso. Y pensaron en un director. El director elegido para dirigir el Hobbit era del Toro. Y había unas propuestas en el making of de los Blu-rays de las películas. Hay como storyboards y como conceptos artísticos que eran presciales, o sea, como muy terroríficos y muy infantiles, porque el Hobbit es infantil. Es un cuento infantil, desde luego. O sea, era un enfoque completamente diferente al Señor de los Anillos. Y iban a ser dos películas. Otra vez.
[S2] Que ya me parece mucho, porque el Hobbit es muy corto. El libro es muy cortito.
[S1] Sí, pero igualmente querían llevarlo por un estadio diferente y no alargar demasiado, pero querían centrarse mucho en el principio infantil y bonito y luego la caída, lo terrorífico. Que en El Señor de los Anillos pasa también lo mismo. Entonces querían llevarlo por ahí. ¿qué pasa? que después de muchos años de producción y de ver que no avanzaba la cosa Guillermo del Toro se bajó pero se bajó porque Guillermo del Toro no estaba dispuesto a estar tantos años en una producción quería hacer otras cosas entonces se fue de mutuo acuerdo y entonces Warner Bros. se quedó con el culo al aire porque llevaban mucho adelantado se tenía que rodar ya y no tenían director y Peter Jackson dijo pues se arremangó Y dijo, he vuelto, ¿no? Se puso las gafas de sol, vamos allá, nena. Y bueno, y lo que ocurrió después, pues ya se vio. En el making of hay unas imágenes que a mí me sorprende que Warner Bros. dejara que saliera el making of de El Hobbit. Porque hay muchísimos testimonios de trabajadores y de guionistas y de gente que trabajaba con Peter Jackson que decían que acabó muerto. O sea, que acabó físicamente muerto el rodaje. Y que no daba más de sí. O sea, sí, sí, hay una imagen que es tristísima. Hay una imagen que es tristísima, que es él sentado en una silla, como mirando al suelo cabizbajo, como ya durmiéndose en set, cuando están los trabajadores llevándose los escenarios en plan rollo de que el tío no podía más. O sea, que le dio un desgaste emocional y físico terrible. Incluso hubo algunas escenas que tuvo que dirigir Andy Serkis, el actor de Gollum, porque él no podía. o sea Peter Jackson no podía con él entonces es que eso le causó un problema psicológico y físico y tal porque joder para la gente hacer una película no sé se piensan que hacer una película es entras a un escenario que te gusta mucho y dices pongo la cámara aquí uy que bien queda venga va tiramos eh acción si los cojones o sea cualquiera que haya hecho un corto Un corto de cinco minutos sabe lo dificultoso que es hacerlo. La del dinero que lleva, porque son muchas cosas tener en cuenta sonido, fotografía, dirección de arte, que si los actores en tal marca. Que te haga buen clima justo ese día. Exactamente. Previsiones meteorológicas, el trabajo que hay de producción, de localización, que si el gaffer, que si el director de fotografía, que si el foquista, el jefe de sonido, el pertiguista. Hay tantos trabajos. El script, no sé qué, continuidad. Claro. No puedes, o sea, es imposible. Y el tema es que hacer una película como esa, con tantas horas de metraje, es que lleva años hacerlo. Y Peter Jackson no estaba preparado para eso. Es que no le superó, le pisó la película. La película lo masacró. Y se nota mucho, porque la primera, se nota que hay como esa magia del Señor de los Anillos, como decir, uy, qué bien va por aquí. Y según avanza, se va viendo la pereza
[S2] y cómo está hecha de forma súper genérica la segunda y la tercera son infumables las dos y la primera tiene algo pero luego se va sí el momento que es como que recuerda a Hobbiton y todo eso y lo ves y te puedes decir incluso es bonito mira está Gandalf otra vez y aparecen los Hobbits Claro. Pero se esfuma muy rápido. También porque creo que El Hobbit es una obra muy simple. Sí, lo es. Yo que me he leído mucho de Tolkien, claro, El Hobbit, para entenderlo, es un cuento infantil. Incluso el tipo de narración es mucho más simple. Señor de los Anillos es una gran obra. Es una trilogía también de libros mucho más adulta. Es que El Hobbit es un cuento De unos seres pequeños que van a la guarida de un dragón a recoger un tesoro.
[S1] Y con un subtexto final que es muy bonito, una moraleja para los niños. Como de que tienes que ver mundo, viajar, no quedarte siempre en el mismo sitio y tener una vida plena. Y disfrutarla con tus amigos, compartirla con tus amigos. Pero sí que la película se fue hacia... La película se fue por unos derroteros que yo entendía, entiendo que querían ver el impacto comercial y que creían que iba a ser como el Señor de los Anillos en cuanto a impacto comercial y cultural. Ni de coña.
[S2] Imposible. Peter Jackson, ¿por qué no hace nada? ¿Por qué crees que no hace nada? Yo creo que quedó traumado de esto.
[S1] O sea, lo único que ha hecho desde El Señor de los Anillos fue producir una película, bueno, del Hobbit digo, producir una película que se llama Mortal Engines, que era como una película así distópica de ciencia ficción que, bueno, no pasó sin pena ni gloria.
[S2] Ah, la que eran como ciudades que volaban.
[S1] Pasó sin pena ni gloria. Nadie se acuerda de esa peli. Y luego hizo un documental que me parece uno de los mejores documentales más bonitos, o sea, uno de los más bonitos que he visto en mi vida y uno de los mejores que he consumido, que se llama They Shall Not Grow Old, Ellos No Envejecerán, que es un documental sobre la Primera Guerra Mundial. Y lo que hizo Peter Jackson fue acceder a archivos que había en filmotecas y tal. en mal estado, en blanco y negro y lo restauró y les dio color y lo sonorizó con expertos en lectura de labios, entendiendo la fisionomía de la gente que hablaba porque le faltaba un diente aquí y rollo sonorizando todo Es un documental espectacular. Súper duro también. Es muy duro de ver.
[S2] Se ve la miseria también de la batalla.
[S1] Es precioso y desde entonces nada.
[S2] Está como semi retirado, solo con proyectos que le apetezcan mucho.
[S1] Sí, subió una vez a su canal de YouTube un vídeo con su hija, de coña, porque había como no sé qué revistas o medios dijeron que Peter Jackson con el Hobbit... ya se había enterrado que ya nadie se acordaba de Peter Jackson y que no sé qué y el tío sacó un vídeo en su canal y la hija estaba leyéndole como las críticas en el móvil y estaba él en plan el plano le revelaba y cuando llegaba aquí estaba él limpiando sus Oscars sacando brillos a sus Oscars
[S2] Y decía, ah, sí. Muy bien. Era como un tío como él. El día que quisiera hacer una gran producción, la haría. Sí. Y él es un gran director. Es que no solo hizo El Señor de los Anillos, que es lo que tú dices. Viene de películas buenas. ¿King Kong está bien? King Kong es muy buena.
[S1] Coño, si me la salta, bueno, me la salta porque hemos llegado a COVID.
[S2] Pero King Kong está muy bien. Bueno, King Kong, Lovely Bones, creo que se llamaba también. Sí. Sí, o sea, que no es mal director.
[S1] No, no, es un buen director. Hombre, el tío que ha hecho El Señor de los Anillos es imposible que sea mal director, ¿no? Una peli de esa complejidad, bueno, una saga de esa complejidad. Pero sí que se ha quemado, ¿eh? Porque es mucho tiempo que sacrificas de tu vida algo tan grande que no... No, y que hay gente que una vez viaja a los cuartos... Sí, me piró.
[S2] No, todo el mundo es Martin Scorsese o Ridley Scott, que tienen 144 años y... Ridley Scott está dirigiendo tres películas o algo así. Napoleón, Gladiator 2... Y creo que alguno... ¿Graditor 2 la dirigía Ridley Scott también? Sí, también, también. Es adicto, es adicto, no puede parar. ¿Y Scorsese?
[S1] También. Que Scorsese lo había relacionado con una cosa de Kurosawa. No, que me dio mucha pena. Que dijo que cuando Kurosawa había aceptado el Oscar honorífico... Que tenía 80 años o algo así. Que decía que en ese momento de su vida es cuando quería contar más cosas. Y que ahora lo entendía. se dijo algo así como me quedan muchas cosas que contar pero no tanto tiempo y es como que duro eso no digas eso no pero aún le quedan cinco películas por favor cinco Dios Dios dame esa alegría si Clint Eastwood está ahí con 99.000 años y sigue y sigue no para bueno igual dando coletazos pero si sigue
[S2] Sí, porque la Cry Macho fue la última, puede ser. Y La Mula. Ah, no, La Mula.
[S1] Y Richard G. Well.
[S2] Ya es un poco que hace como ya la caricatura de estas últimas películas suyas, ¿verdad? Que es como ya mismo personaje.
[S1] Una de mis películas favoritas es Gran Torino. Buenísima. Desde Gran Torino, Clint Eastwood. Y mira que Gran Torino es de 2006. Desde Gran Torino no ha hecho nada reseñable.
[S2] ¿Cómo pasa el tiempo? Sí, sí.
[S1] Pero Joan Gran Torino era muy mayor.
[S2] Sí, hombre.
[S1] Hostia, es que es heavy, ¿eh?
[S2] Era muy mayor. Sí, no, y que sí, aunque no siga haciendo peliculazas, pues sigue haciendo pelis y dirigiendo y actuando.
[S1] No, no, no, pero porque no puede parar. O sea, es la típica persona que pararía y le daría un infarto y moriría.
[S2] Seguro. O sea, de que no puedo estar tranquilo, tengo que seguir trabajando. Sí, sí, no, no. Hay otros que han dicho, ¿sabes qué? Yo ya tengo los cuartos, hasta luego, pero él no puede. Junjo Carpenter, que Junjo Carpenter se retiró y dijo, bueno, un beso guapo, sí que os vaya bien. Otro director, Kubrick. Kubrick. ¿Era tan difícil trabajar con Kubrick como se dice?
[S1] Sí, todos lo dicen.
[S2] O sea, no es una leyenda urbana, es una realidad.
[S1] Era un tío, pero que era un tío muy perfeccionista y las historias que quería contar, todas las películas que hizo representaban una dificultad. En El resplandor era... meter toda esa lectura subyacente que casi nadie pilló hasta que se hizo el documental Habitación 237, que era sobre leyendas de nativos, maldiciones, conspiración. ¿Qué coño pilla eso viendo la película? Lo metió todo subtextualmente y ya eso es una dificultad de la hostia, meterlo así. Él quiso comunicarse en esa película de forma críptica, visualmente, y lo hizo. No salió tan bien, pero fue muy perfeccionista. Con la naranja mecánica lo mismo. Transportar la locura a la película. Sobre todo con la música. Ese sintetizador que se combina con las obras clásicas. Es como una cosa súper experimental. 2001, Odisea al espacio. Una de las mejores películas de la historia. Y con esos efectos visuales en 1968. Se sigue viendo bien. Guau. Mírate cualquier película del 68. O del 69 o del 70. Que se vea así. y luego que yo veo que hay mucha gente que igual le da pereza el 2001 porque los planos de los planetas y la música clásica y no sé qué yo entiendo que hay una intención detrás de eso es una peli fácil de ver siendo realistas me encanta pero es una peli tómate un café jajaja
[S2] Porque vas a escuchar un plano del Cascanueces de Tchaikovsky en una nave de 10 minutos que simplemente se están acoplando. Sí, pero podría decirte lo mismo de Interstellar. Solo que utiliza música clásica... Mucho más hollywoodiense, Interstellar. Mucho más digerible.
[S1] Sí, pero digo por la música y la generación de esas imágenes impactantes con la música. Yo veo como una forma de transmitir la solemnidad y la belleza humana incluso en... en el futurismo, en un ambiente futurista, porque siempre los futuristas y la ciencia ficción se habían visto de forma muy grande, pero no bonita. Mira Metrópolis. Metrópolis es precisamente Fritz Lang retratando el futuro de forma fea, porque es grande, es tecnológico, es industrial.
[S2] Es impersonal.
[S1] En 2001 la ciencia ficción es preciosa. Es belleza pura.
[S2] Te parece un peliculón. A mí me parece. La parte que menos me gusta es la de los monos. Es un poco la que más se me hace dura de ver.
[S1] Porque se habla de ese corte famoso. Yo no entiendo una cosa y es por qué hay un corte justo... O sea, tiran el hueso y de repente hay un corte y se ve bajando el hueso y meten en la nave. ¿Por qué?
[S2] ¿Por qué ese corte? Evolución de la humanidad...
[S1] No, no, no, pero me pregunto por el corte que hay entre medias. Porque el corte del hueso a la nave es la forma de mostrar cómo el ser humano encuentra siempre herramientas para ejercer la violencia. Un hueso y una nave. O sea, ese corte es la hostia. Es de los mejores cortes de la historia del cine.
[S2] O sea, corte físico, ¿no? Sí, sí, claro.
[S1] ¿Por qué hacen ese corte antes? ¿Te imaginas? Pues ni puta idea. Pero ese corte siempre me dará pesadillas.
[S2] ¿Por qué? Era perfecto de la otra forma. Claro, luego llegamos al argumento de Hall, que es impresionante. Sí, sí, sí. Qué personaje. Brutal. Increíble. Y qué momento, cuando lo va desconectando, cómo juega con... Que se pueda extrapolar con el ser humano, cómo vas perdiendo las capacidades cognitivas. Es brutal. Y la parte final, bueno, fúmate un porro antes, te lo recomiendo. Te tomas un poco del SD y la ves. Sí, la escena
[S1] del embrión la cama pero es un película, yo la adoro me encanta Kubrick hasta me gusta Barry Lyndon ahí está también la otra dificultad de Barry Lyndon, con luz natural generar esos paisajes y esos cuadros es increíble ¿era mejor director de fotografía que director? no, las dos era de lo mejorcito y además trabajaba con muy buenos directores de fotografía y luego me acuerdo de las que a lo mejor no se recuerdan tanto, como Doctor Strangelove y hostia, es tremendo tú dices que no se recuerde, creo que es de las no se recuerde en cuanto a la naranja mecánica, 2001, el resplandor chaqueta metálica podríamos enumerar aquí, la chaqueta metálica es también la hostia, senderos de gloria buenísimo, Akir Douglas senderos de gloria, tío, por favor
[S2] y de las más convencionales yo creo pues sí, de todas las que hizo quizás es la que más se atiende a las normas a las normas alternativas bueno y Stranger Things es una muy buena comedia también y luego se le fue un poco más la olla pero Senderos de Gloria que es un peliculón a mí Senderos además en el año en el que está rodada no sé si es de los 50 finales de los 50 quizás creo que era 50
[S1] Blanco y negro. Es muy heavy. ¿Cómo está hecha esa película? Y de idea que hay. El plano inicial, el seguimiento,
[S2] En la trinchera era, ¿no?
[S1] Sí, en la trinchera, siguiendo a Kirk Douglas. Si ese plano no ha marcado a cinco generaciones de directores, no sé qué otro plano lo ha hecho.
[S2] No hay otro, ¿no? Vamos ya con el último de directores que te quería preguntar y que es muy significativo también. Es Orson Welles. Que me gusta tanto. No sé qué me gusta más, si como director o como actor. A mí me encanta como actor Orson Welles.
[S1] Como actor en El tercer hombre de Reed. Esa aparición con esa música.
[S2] Es tremenda, tío. Es que me encanta El Tercer Hombre. Súper divertida. Es muy divertida y muy misteriosa, ¿no?
[S1] Sí, sí, sí. A mí ese tipo de cine noir así... A mí me encanta el cine noir.
[S2] De esa época... Con Martés me flipa. Muchas pelis de Humphrey Bogart me encantan. El Tercer Hombre es un peliculón. Sí, sí, sí.
[S1] Es un peliculón. Hombre, Orson Welles ya como autor, como cineasta... Es verdad que él decía una cosa, él no era muy crecido, o sea, él no se creía a la hostia. ¿No? No, no, él no se creía demasiado. De hecho, le preguntaban siempre cuál era su director favorito y él decía John Ford, John Ford, John Ford y una vez en una entrevista le dijeron ¿por qué cada vez que te preguntan esto respondes tres veces John Ford? porque John Ford era Dios porque John Ford con cada plano que hacía, o sea, él hacía un plano fijo y ese plano era una pintura, era una obra de arte que se podía exponer en cualquier museo y después, o sea, como le establecía la energía de sus películas era con cada corte, el corte era la energía los planos eran perfectos Y le dice, pero Orson, es tu ídolo, es tu director favorito, pero tú en tus películas, en tus planos, utilizas muchísimos movimientos de cámara. Y dice, claro, porque tristemente no soy yo. O sea, que el tío se consideraba que tampoco era para tanto. Y hizo Ciudadano Kane. O sea, que bueno, antes de Ciudadano Kane, La Guerra de los Mundos, o sea, ese proyecto de radio... ¿Con qué edad lo hizo? ¿Con 19, 20 años?
[S2] Era un puto crío.
[S1] Se avanzó a todo el mundo. Bueno, es que ya consiguió alcanzar la culmen de su carrera con 20 años.
[S2] Para la gente que no lo sabe, ¿qué hizo en la radio Orson Welles? Bueno, es que eso fue tremendo. Porque a lo mejor hay mucha gente joven que no sabe ni quién es. O sea, Orson Welles es una leyenda absoluta del cine. ¿Qué hizo con el tema de la radio y los extraterrestres?
[S1] Bueno, él estaba en una estación de radio, no sé si era de alcance nacional, me parece que sí, y él hacía como una especie de show en el que representaba como obras ficticias en la radio. De hecho, había como una introducción en la que él explicaba a los oyentes lo que iba a suceder, dando contexto. ¿Qué pasa? Que de repente hubo gente en Nueva York, en Los Ángeles, que de repente empezó a escuchar en la radio una narración de un tipo que decía que venían extraterrestres y como con sonidos muy logrados de los extraterrestres y dando información muy rigurosa y muy técnica de la invasión, como de, ya han llegado a tal sitio, tal, está habiendo muchas bajas, el ejército estadounidense ha declarado el estado marcial, o sea, rollo de súper bien descrito, además las narraciones súper descarnadas y súper bien actuadas, como de desesperadas, y muchísima gente, o sea, es verdad que se exageró mucho el mito de la guerra de los mundos en la radio, porque... mucha gente decía, mucha gente se suicidó, mucha gente se volvió loca, a ver, tampoco, o sea, simplemente hubo como muchas llamadas de emergencia y mucha gente salió de sus casas acojonada. ¿De qué está pasando? Claro, claro, o sea, que hubo un impacto social, pero que tampoco fue para tanto, pero que sí que fue algo que tuvo, o sea, que Orson Welles, mucha gente pidió su cabeza el día siguiente.
[S2] ¿Pero él lo hizo con intención de engañar o estaba haciendo una obra de teatro, digamos?
[S1] Estaba haciendo una obra en la radio y de repente pasó eso. Hacer una obra en la radio... Bueno, sí, he hecho una introducción de tres minutos ya, pero es que eso no lo escuchó nadie. O sea, te escucharon... O sea, llevas una hora hablando de que hay naves... Y súper metido y súper performance, ¿no? Es que una performance brutal. Y la peña se lo creyó y se lo tragó y fue considerado un genio Orson Welles por esa... Bueno, por hacer eso en una radio, ¿no?
[S2] Y la peli, la famosa peli de las naves con... No hablo de la Tom Cruise, que no está mal. Para mí el final la caga, pero la primera parte está muy guay. ¿Esa peli también es suya? ¿La Guerra de los Mundos? La Guerra de los Mundos, me hablas de la original. La original, la clásica.
[S1] Hostia, pues no me acuerdo ahora del día.
[S2] La que eran como unas naves.
[S1] No, no, no, esa es la de Tom Cruise. Sí, sí, sí, pues no recuerdo ahora de quién era. No recuerdo yo, pero sí que recuerdo. Bueno, Orson Welles después del proyecto de la radio hizo Ciudadano Kane con 26 años. Con 26 años. O sea, eso es... ¿Cómo no vas a pensar que hay gente que tiene un don? O sea, naces con un don. Ciudadano Kane, bueno, si hay gente que no ha visto la película, que no se esté escuchando, corran a verla. Bueno.
[S2] No, sí. Mira, hay mucha gente que dice que es un tostón. A mí no me parece un tostón. Incluso siendo antigua, se deja ver. Hay pelis antiguas que, siendo realistas, ya cuesta de verlas. Esta no. A mí Ciudadano Kane me parece una película muy fácil de ver.
[S1] No, no, no. Joder, que es de 1940... Pero claro, quien esté acostumbrado a un cine moderno también es un shock. Tenéis que saber dónde vais a meteros. A ver, ya. Pero es... durante muchos años fue considerada la mejor película de la historia, que luego te cuento una anécdota de una revista que era muy reputada con esto de las listas de mejores de la historia y hubo una hora que se ha colado que ha sido una locura te la cuento luego, sí, sí pues fue considerada por muchos críticos académicos, cineastas como la mejor película de la historia, Ciudadano Kane ¿inventó tantos recursos como se dice? no, o sea, hay mucho mito respecto a eso porque había muchísimos directores flashbacks, ya había utilizado Morneau En Fausto, en Nosferatu, había directores, creo que era Building también, el gabinete del doctor Calviari. O sea, se habían hecho ya películas. Qué peliculón, ¿eh? Sí, sí. Bueno, el expresionismo alemán fue una cosa tremenda. Y ya se habían utilizado como flashbacks y cosas y técnicas que usa Ciudadano Kane. O sea, el tema de Ciudadano Kane fue el estilo de grabación. O sea, cómo se rodó eso a nivel de dirección, a nivel visual, eran cosas que no se habían visto nunca. O sea, el plano en el que están después del fracaso, creo que era después de que no sea presidente, que están dando con su colega por la sala. y que se le ve en un tremendo contrapicado, en el que se ve el techo de lo contrapicado que está, para mostrar sus delirios de grandeza, es como de está perdiendo y este tío se sigue creyendo el rey del mundo, o sea, se cree que tiene el poder aún. Eso no se había visto nunca. Esos tiros de cámara, ese carisma a la hora de narrar, ese ritmo, el plano de la jodida ventana. O sea, jugando con el background a través del foreground cuando la charla se está dando en esa habitación y lo importante también está sucediendo en el fondo. Eso no se había visto jamás. O sea, utilizando dos espacios escénicos de esa forma nunca. Ahí sí que inventó. Sí, sí, claro, claro. O sea, inventó las nuevas convenciones de narrar, la forma de hacer la película con esa continuidad narrativa. ¿Es la primera película moderna? Ciudadano Kane, sí. O sea, Casablanca es anterior, me parece, a Ciudadano Kane. Pero es que, joder, ahora las fechas me están bailando. Porque Ciudadano Kane era, no sé si era del 48 o del 41, y Casablanca seguro que era del 43, no sé, pero fueron de la misma década. Y Casablanca también fue una película muy buena y que por muchos es considerada la mejor de la historia también. Muchos guionistas, más guionistas que directores. Y a pesar de que esté bien dirigida, es que Michael Curtis no aguanta un asalto contra Orson Welles en Ciudadano Kane. O sea... Es una sobrada cada plano, el plano del espejo con los reflejos. Y luego hay una cosa que a mí me vuelve aún más loco de todo esto y es que Orson Welles interpreta en Ciudadano Kane a un Foster Kane de 20 años, a uno de 40, a uno de 60 y otro 80.
[S2] Eso no se había hecho nunca, ¿no? Tampoco. Bueno...
[S1] Sí, actores como envejeciendo con maquillaje y tal, sí, se había hecho.
[S2] Pero la misma película que hicieron de jóvenes... Ah, vale, vale. Bueno, eso no sé.
[S1] A lo mejor sí, pero sí que se habían hecho como estos flash-forwards con actores envejecidos. Pero que un tío de 26 años interpretara a ese tío en diferentes estadios de vida y te lo comas... O sea, el momento de las elecciones, cuando estás haciendo la campaña para las elecciones, tú ves a un señor de 40 años casado. Sí, sí. Cuando ves... el primer momento de Rosebud que es cuando destroza su habitación cuando se va la mujer y camina delante de sus criados y de su corte de lameculos, tú ves a un señor destrozado, a un señor mayor. Un tío de 26 años.
[S2] ¿Cómo puede ser un tío de 26 años? Qué locura. Y que dirigía a la vez. Claro. Es que es todo. ¿Has visto Mank? Mank, sí, sí, sí. Está guay. De Fincher, contándote la historia un poco de... Está muy chula.
[S1] Los problemas que tuvo también en la película con Hirsch, el magnate de la comunicación, que fue el creador del amarillismo. Porque está un poco... más o menos basado directamente es él Foster Kane está basado en ese de hecho el tío prohibió que se cubriera la película en sus periódicos y en todo lo que pudiera encima Orson Welles tenía huevos como para meterse contra el establishment con 26 años el tío se la pelaba todo el tío era caótico iba para adelante tiraba millas y hizo Hizo la que se considera la gran obra maestra de la historia del cine, Ciudadano Kane. Hasta el día de hoy. Claro, eso te habla también de que hasta el día de hoy siga esa película en esa posición. Joder, habla de la obra de arte inmortal que es.
[S2] Claro. Y además yo te digo que tan versátil porque era bueno en todo. No era un gran director solo. Era un gran director, era un gran actor. O sea, cuando tenía que actuar, actuaba. Cuando tenía que dirigir, dirigía. ¿Él también escribía sus obras o casi no?
[S1] Sí, sí. También escribía.
[S2] Escribió la de Ciudadano Kane.
[S1] Él también le gustaba escribir, pero yo creo que le gustaba más actuar y dirigir. Actuar sobre todo. Yo creo que le gustó muchísimo actuar. ¿Tú crees que le gustaba más actuar que dirigir a Wells? Sí, se le ve muy disfrutón. Y en películas de otros directores, o sea, se le veía muy divirtiéndose mucho actuando, pero también tiene algunas cosas. Sente mal, por ejemplo, que es una película súper divertida. Tiene uno de los planos más icónicos también de la historia del cine, que fue uno de los primeros planos secuencia. desde el momento en el que le pasan la bomba al coche y el tipo va, asciende la cámara y recorre no sé cuántas calles hasta llegar al momento en el que peta. vamos a decir cosas novedosas eso es una pasada, eso no se había hecho nunca así o sea que el tío dirigiendo también se notaba que quería innovar que era un tío con hambre de innovación y de hacer cosas nuevas y de hacerlas de forma virtuosa te voy a pedir ahora que yo sé que tú sabías que te lo iba a pedir algún top Y ya que estamos hablando de directores Pues te voy a pedir el top de directores Top 10 Porque mira, mucha gente cuando le pide un top Es rollo, no, Dios mío Es muy difícil hacer un top Pero te digo, hago un top 10 Y todos están a la misma altura Es que no hay uno mejor Dame uno El mejor de la historia ¿No tienes un top 1? No, pero porque puedo hacerte un top en cuanto a influencia.
[S2] ¿De gustos o personal?
[S1] A ver, de gustos personales, sí. Joder, de gustos personales mi favorito es Sorrentino. De largo, además. Y luego Kaufman, Lynch, Agnes Bardat. Uf, Lynch. Se Lynch llama. Me gusta también por Thomas Anderson.
[S2] ¿Puedes aguantar Inland Empire? Ahora me dirás que es fácil de ver.
[S1] Solo por Laura Dern.
[S2] Yo creo que se quiere reír de nosotros David Lynch con Empire.
[S1] Eso podrías utilizarlo como argumento para, por ejemplo, Twin Peaks. O sea, ¿qué pasó en la tercera temporada?
[S2] pero igualmente a mí me gustó menos en el hombre elefante que es la más normal que tiene sí, es la única así convencional que tiene Lynch David Lynch es un tío con mucho más sentido del humor de lo que yo creo que mucha gente cree es un tío que le gusta mucho reírse de todo hombre creo que muchos mensajes que la gente sobreanaliza es un puto troleo no tengo ninguna duda pero ninguna duda creo que hay mucho sobreanálisis de Lynch creo que es mucho más cachondo de lo que algunos críticos aquí fíjate que están por aquí lo que significa el paso del tiempo creo que quiere hacer mucho más cachondeo y yo creo que precisamente
[S1] precisamente hay un problema con eso y es que también se tiende a llamar sobre análisis a todo, o sea hay mucha gente que es como de ese cachondea de este plano, esta línea, no sé qué, no es tal bueno, yo creo que precisamente Lynch quiere ser críptico con su obra, lo hace abiertamente y le encantan las segundas lecturas de hecho es que todas sus películas y sus obras prácticamente ofrecen muchísimas interpretaciones rollo, intérpretalo como tú quieras, adelante son muy subjetivas yo creo que con Tomás pasa más Sí, yo creo que sí.
[S2] El color azul tiene capas, pero es bastante más lineal, ¿no? Sí, sí, o sea, bueno, y Razorhead también.
[S1] Bueno, o sea, quiero decir, más lineal que Mulholland Drive. Porque Mulholland Drive, es verdad que tú, si recompones el puzzle de todo lo que te está contando, tiene un sentido, pero hostia, la película en sí, como que... es mi favorita es mi favorita también de Lynch y la menos es Linen Empire lo siento no puedo es que no sé cómo verla es que a mí me divierte no me jodas tío mira me pasa me pasa lo mismo tengo colegas que me pasa lo mismo con Barton Fink por ejemplo de los Coins que tengo mucha gente que me dice no soporto esa puta película es la peor de los Coins la aguantas a mí me encanta
[S2] ¿Te gusta el cine muy experimental entonces?
[S1] Sí, porque, joder, mira, por ejemplo, Carlos Bermud, que es un directorazo ahora que tenemos aquí en España experimental, que ha sacado Manticora, Magical Girl, ¿Quién te cantará? Que saca películas muy de este rollo, muy como de... Vamos a hacer... Prepárate. Y hay también un subtexto detrás de todo, ¿no? Que son cosas sin sentido, en plan collage... ¿Has visto Bigotten?
[S2] ¿Cuál? Una peli que es en blanco y negro, súper gore, que va sobre un poco existencialismo de la creación bigoten. Es una peli alemana, creo. Hostia, pues no caigo nada. No busques muchas imágenes, Nacho, porque es muy heavy la peli. Ya lo he buscado, ya lo estoy viendo. Ya está en pantalla. Bigoten, Bigoten, creo que está en Youtube además es una peli ultra mega hiper experimental, creo que es de los 90 pero parece más antigua pero es como que la intención es esta está en blanco y negro, está ultra mega hiper saturada casi no se ve bien lo que pasa y es una peli muy muy muy muy muy rara de ver yo creo que a lo mejor te gustaría a mí lo experimental me suele gustar por ejemplo también la gente se sorprende cuando le digo que mi favorita de Amenábar por ejemplo es Abre los Ojos ¿Por qué se sorprende la gente? Es bueno, abre los ojos.
[S1] No, no, sí, pero porque tiene los otros, tesis, mal adentro, tiene muy buenas películas, entonces entiende a la gente a lo mejor, oye, pues esta no es tan buena.
[S2] Dogma era la de Rachel Wells, no, perdón, la de la momia, la actriz de la momia. No, Ágora. Ágora. Ágora es de Amenábar. Rachel Weisz. Rachel Weisz, eso. Me parece flojita, ¿eh? Ágora. Sí.
[S1] Sí, es igual de lo... Me encanta Amenábar, ¿eh?
[S2] Pero esa me costó.
[S1] Sí, sí, sí.
[S2] No, te entiendo, te entiendo. Abre los ojos, es un peliculón, hostia.
[S1] La original que... Me encanta. O sea, ese tipo de propuestas a mí me encanta, que te da una vuelta, que te ofrece otra cosa. No es Empire, no es eso.
[S2] No, bueno, a ver. Desde el momento de que cambia ocho veces de estilo de película.
[S1] Pero sigue siendo experimental porque la propuesta es diferente. A mí lo diferente me gusta. Ya. En todos los aspectos de la vida. Te gusta jugar con lo diferente, ¿no?
[S2] Te gusta lo casual, ¿no? Sí, pero es divertido, joder. Si no, ¿qué salsa tendría la vida, tío? Un poquito de magia, ¿no? Pues venga, va, hazme tu top 10 de directores, va. De mis favoritos o de los mejores. Te puedo hacer los dos, te puedo hacer los dos. Vale, venga, hazme los dos. Primero el objetivo, que nunca existe eso.
[S1] No, no, no, el objetivismo no existe, pero esto lo estuve pensando hablando un poco de lo que es... Si se puede valorar la influencia que tuvieron estos directores y cómo perduran en el tiempo como referentes. Yo creo que Melie, que es el primero que juega con el cine a nivel fantasía y hace trucos, inventa el fundido a negro y muchas más cosas. Luego Griffith, 500 películas, o sea, uno de los primeros grandes directores. metería también alguien del expresionismo alemán me gusta especialmente más Murnau que Lang o que Wilfrin Wilfrin creo que era el nombre no me acuerdo ahora y luego ya cuando nos metemos en western John Ford mira que hay muchos directores pero John Ford es el maestro del western te metería Hitchcock por el suspense lo que aporta con eso Akira Kurosawa también no sé cuántos llevo seis seis vale te metería por comedias el mejor que ha habido Billy Wilder por supuesto o sea sin duda Genio. Es que me encantaría meter más, pero tengo que mencionarlos. Elia Kazan, Ernst Lubitsch, maestros absolutos también. Fellini, que Fellini es el jefazo de muchísimos directores, el referente de muchísimos directores actuales. Incluso era el referente de Tarkovsky, o sea que es el referente de muchos también.
[S2] Solaris me gusta mucho.
[S1] Stalker. ¿Ves? La experimental. A mí me mola la experimental. ¿Cómo no?
[S2] Bueno, la rara. A ver, que Solaris no es rara. Es súper fácil de ver.
[S1] Sí, sí, no. Recomiendo Solaris, amigos. Solaris, pero tiene el componente de ciencia ficción que están en un planeta intentando encontrar una respuesta a lo que está pasando.
[S2] En esa película tienes que tener un CID 4000 para entender. Un posgrado. Un posgrado para decir qué coño está pasando aquí, pero es muy interesante la película. Sí. Tarkovsky mola mucho. Yo creo que ya has dicho más de diez. Dime el number one. El más influyente de la historia. Me había olvidado de uno, Einstein, que fue el creador del montaje, el padre del montaje. ¿No has dicho Wells, por ejemplo? No, Orson Welles no. No he hecho casi ninguno moderno. Cuando hablo moderno hablo de los últimos 30 años.
[S1] Es que tendrá que verse la influencia que tendrán sobre futuros directores. Como siguen en activo muchos, todos los que te he dicho no están en activo ya. Están muertos la mayoría. Precisamente por eso se puede apreciar su influencia. Dime tus favoritos ahora. Mis favoritos. Paolo Sorrentino. Como número uno, para ti indiscutible. Sí, ahora mismo subjetivamente es... ¿Qué película recomendarías a alguien que no haya visto nada suyo y digas la primera para verla? A ver, la primera para verla, porque quizás es más accesible por los actores que hay, que son actores famosos y está muy bien, La Juventud, que está Michael Caine y Harvey Keitel hacen una dupla maravillosa. Paul Dano también.
[S2] Me encanta Paul Dano, tío.
[S1] Es muy buen actor. Qué actorazo.
[S2] Muy subestimado.
[S1] Sí, sí, sí, muy subestimado.
[S2] Ahora porque la gente lo ha conocido por Batman.
[S1] Bueno, sí, también. Es lo mejor de la película, hombre. Sale también en The Fabelmans, hace del padre de Spielberg. Sí, no lo he visto en The Fabelmans. Sí, sí, sí, está muy bien, está muy bien. Es un actorazo. La Juventud, muy buena, pero mi favorita es La Gran Belleza. Esa película es la hostia. No tengo discusión. Es tu director favorito, sin duda. Luego Kaufman. Kaufman dirigir no ha dirigido mucho. Ha dirigido Sin Edoque New York, I'm Thinking of Ending Things y Anomalisa pero me encanta las tres películas me encantan Synecdoche es una película que es verdad muy difícil de seguir porque es muy teatral y muy pesada pero el concepto pesada para la mayoría de la gente que digas tú eso significa que como debe ser la puta película Anomalisa la he visto y me ha gustado mucho es muy bonita además estéticamente es brutal es treme bunda y I'm thinking of ending things me encanta ojalá siga por este camino haciendo estas películas sin más ensoñaciones porque es muy lynch esa peli muy guay luego la tercera yo diría que el tercero es Pike Jones Porque, ¿cómo ser John Malkovich? Adaptation. Guárdate lo de Adaptation, que ahora cuando termines el top este, hablemos de Adaptation. Vale, vale. Es para hablar. Es muy curiosa la historia. Y me gusta mucho la dupla que hace con Kaufman. Porque precisamente esas dos películas las escribió Kaufman y las dirigió él. Y son una dupla genial. Yo creo que cuando se separan no son tan brillantes los dos. Yo creo que llegan al punto ese de ebullición cuando trabajan juntos. Luego te diría Woody Allen. ¿A quién coño le voy a presentar a Woody Allen? O sea, es Jesucristo en la Tierra. Luego diría Nesbac Da, que la he mencionado varias veces ya, pero es que es maravillosa. Mucha gente siempre cuando se habla de la Nouvelle Vague habla de Jean-Luc Godard. Claro, probablemente sea clásico, claro. Sí, pero la que creó de verdad la Nouvelle Vague fue Agnès Vagda. Se adelantó cinco años antes de los demás, antes que Resnay, que tal, que todos la llamaban la abuela de la Nouvelle Vague. Como película excelente, Sin techo ni ley está muy bien, que va sobre una vagabunda en París, si no recuerdo mal, y luego... Cleo de 5 a 7, que es bueno, es considerada como una película de las más importantes de la novela. De la novela es la más y para mí la más y la más novela de todas, incluso mejor que los 400 golpes que al final de la escapada me parece el mayor exponente de la novela. Es una película fantástica. Y rodada, o sea, el tiempo que pasa en la película pasa en el temporal. Es en tiempo real. Sí, es en tiempo real.
[S2] Esa película la he leído últimamente como que se está reivindicando mucho a nivel incluso feminismo, a nivel... Mira, va de una chica que quiere ser actriz y básicamente ella valora mucho su belleza, lo guapa que es y tal.
[S1] Y va una divina Y como que le lee tal y le pronostica que va a morir, o sea, que tiene un cáncer y que va a morir. Entonces ella está esperando las pruebas médicas después de eso. Creo de 5 a 7, las dos horas que pasan sobre la película, ella esperando los resultados. A lo largo de ese tiempo pasan cosas en las que ella se redescubre a sí misma y entiende que la vida no va solo de belleza, que hay más cosas en la vida que valorar. Película preciosa. Después creo que llevo cuatro. Quinto te diría que... Uf, hostias, que aquí ya se me vienen muchísimos. Qué difícil es hacerlo.
[S2] Te quedan seis. Orson Welles. Ahí lo metes. Tengo que meterlo. Es uno de los que más disfruto viendo sus películas.
[S1] Luego te diría... que tengo que meter alguno de acción Joel Schumacher me encanta Joel Schumacher o sea mira que se le machacó por Batman si si a ver es un director que no tiene muy buena si hiciéramos un Metacritic de sus películas hombre muy alto no es pero es divertido coño joder yo me acuerdo de cada película y de por ejemplo Miami Vice La serie. Sí. Súper guapa. ¿Es de él? Sí, sí, sí. La lleva él. Ah, ¿sí? Sí, sí. Bueno, y luego creo que, no sé si estaba como showrunner, lo había dirigido a algunos episodios, pero súper divertida. Y luego hizo también Phone Booth. Ah, coño, Llamada perdida.
[S2] ¿Última llamada? Esa es tremenda. No, Llamada perdida no, Última llamada. Última llamada. En la cabina telefónica. Y le están apuntando con él. Guau. Es muy guapa esta película.
[S1] Qué cojones, tío. Esa película es bestial. Bestial, tío. O sea...
[S2] Bueno, Independence Day también es suya, ¿no?
[S1] De Joel Schumacher, creo que era... De Joel Schumacher, seguro. Yo creo que era de... ¿Cómo se llamaba este? El de Moonfall. Ronald Emmerich.
[S2] Ah, no, es Ronald Emmerich. Sí, es verdad. Bueno, Emmerich fue Armageddon, creo también. Sí, sí, sí. Armageddon, la esa del fin... No, joder, del apocalipsis. Sí, el día de mañana. El día de mañana. Sí, sí, sí. Que era Jake Gyllenhaal en uno de sus primeros papeles. Sí, sí, señor. Sí, sí. O sea, sí, sí, George Schumacher no es él. Esta es buenísima, Colin Farrell, tío.
[S1] Sí, esa película es de mis favoritas de mi adolescencia y es mi director, es uno de mis directores favoritos de acción. O sea, me encanta cómo dirige, es muy original. Luego te diría Ingmar Bergman, El mejor director europeo de la historia. De hecho, no lo he mencionado en el top porque me lo he saltado. Pero lo hubieras puesto.
[S2] Sí, sí, seguro.
[S1] Porque es bestial. Todas sus películas. Mucha gente habla de Persona y del Séptimo Sello. El Séptimo Sello es mi favorita suya, pero es que tiene Gritos y susurros, El manantial de la doncella, A través del espejo.
[S2] Me extraña que no estás mencionando en ningún lado a Polanski. Polanski me gusta, pero no tanto. Me flipa Chinatown. Chinatown me flipa.
[S1] Pero de hecho, mi década favorita de cine son los 70. En los 70, El Padrino, Apocalypse Now, Tiburón, La Guerra de las Galaxias. Joder, Johnny cogió su fusil de Dalton Trumbo.
[S2] Pero yo creo que incluso si añadimos dos décadas, yo creo que 70 y 80 es la época dorada al menos de gusto es una maravilla porque tenemos una originalidad espectacular grandes películas revolución en muchos temas se van abriendo las temáticas del cine es espectacular 70 y 80 pero Polanski mi favorita Rosemary's Baby
[S1] que es mi película de terror favorita es que buena le di un segundo visionado hace no tanto y no me encantó como la primera vez no me envolvió como la primera vez me parece increíble la banda sonora, la música, las interpretaciones es buenísimo la dirección es increíble la temática, todo
[S2] o sea Chinatown es brutal pero no te mola tanto como es que a mí Rosemary's Babies yo la pondría en mi top 3 histórico o sea Blade Runner a lo mejor El Señor de los Anillos te pondría ahí luego te pongo Rosemary's Babies es brutal joder con Jack Nicholson a mí que me gusta mucho el cine noir Claro, es una pasada. Es como la revolución. Es una pasada. Es como, vale, no está muerto Cine Noir, ahora yo por mis cojones lo traigo. Pumba. Además ese mundo de Los Ángeles sordido, la investigación de Jack Nicholson es impresionante. A mí mis historias me encantan.
[S1] Joder, y mira, me estoy acordando ahora también de los 70. En los 70 también salió Gritos y susurros de Bergman. Fue la primera, bueno, la primera gran película de Lynch. Erick Sergé también. Annie Holly Manhattan en los 70. O sea, que cada director, tío, que es una pasada, tío. Luego te diría, que me pierdo. Sí, a ver. Me quedan tres, creo. Vale, me quedan tres. Pues te diría Víctor Érice. Para mí ha hecho la mejor película española de la historia, El espíritu de la colmena. Y tiene también otras dos que son muy buenas. Quizá una un poco más cargante, que es El sol del membrillo, pero El sur también es genial. Te diría de luego Selin Schiama. Actualmente es mi directora favorita. Es una pasada lo que hace. Retrato de una mujer en llamas. Es un peliculón. Y luego tiene una película un poquito más cortita, que es Petit Maman. que es precioso, cómo habla de los sueños generacionales y de cómo hay conexiones entre familias. Y lo establece todo de una forma muy onírica. Y es una película muy bonita. Con un título real. Sí, sí, sí. Realismo mágico puro y duro. Es fantástica. Y luego, como último, es que, joder, siento, tengo siempre la sensación de que me dejo a alguien. Te vas a dejar seguro.
[S2] Me voy a dejar a alguien fijo, me cago en la puta, me mato.
[S1] Pues yo te diría seguramente...
[S2] Kubrick. Lo metes ahí, ¿eh? Bueno, Kubrick y le hacemos un espacio a uno más, a Robert Eggers, que entre Robert Eggers. De los actuales es uno de mis favoritos también. Es una pasada. ¿Te gusta más que Ari Aster? Ari Aster es como papá y mamá, papá y mamá, tío.
[S1] Son los maestros del terror, los nuevos maestros del terror. Y son terrores muy diferentes. Que es como se llama, ¿no?
[S2] Que se ha calificado este tipo nuevo de terror que es como más... intelectual.
[S1] Para nada. Es terror. Si Hereditary tiene intelectual lo que tiene mi culo.
[S2] Hereditary, por ejemplo, tiene una historia de fondo que no deja de ser una peli que para mí no va de terror. Para mí va de cómo una familia puede ser tan disfuncional.
[S1] A mí lo que me perturba es la abuela. O sea, que la abuela hiciera todo eso para hacerse con riquezas y reencarnarse en otro. O sea, masacró a toda su familia por eso. Es terrible. Y luego la atmósfera de la película, la puta escena. La final, ¿no? La escena en la que a mí la que se me quedó grabada de perturbado en mi cabeza que tuve que parar la película porque no podía seguirla. fue cuando aparece ella de fondo o sea que está el chaval en la cama se aleja el plano y de repente notas tú en el plano que está ella porque el plano no te lo dice que tú hablas ya de las secuencias finales claro es lo que me encanta de Ari Aster porque al principio de la película también cuando Toni Collette entra en la habitación ve el álbum bueno es para Oscar o sea es una interpretación de Oscar yo no sé si estuvo nominada pero esa mujer si esa mujer no tiene un Oscar por favor ¿qué están haciendo? jajaja Es una injusticia. Es que lleva algunos papeles ya en los últimos años que es vergonzoso que no tenga nada. Pues en el momento en el que entra y ve el álbum, que está en la habitación de la abuela, de la madre, y se va y de repente apaga la luz y ve algo en la oscuridad, enciende la luz y tal, y se ve. Cualquier otro director te habría metido un jamsker. Ari Aster lo que te mete es la sombra súper chunga y perturbadora de la madre, pero... como con el brillo bajado como para que lo veas de pasada o analizando el frame que eso es lo que más perturba de subliminal casi exactamente porque es que cuando lo ves te cagas encima yo la primera vez que la vi la película no lo vi la vi la segunda vez que lo estaba viendo en mi proyector en mi casa con otra gente y nos acojonamos todos Porque claro, en grande ya es otra cosa. Y me parece que Ari Aster respeta muchísimo al espectador. Respeta mucho, o sea, tiene mucha conciencia de cuál es el espectador de sus películas y lo respeta mucho. O sea, no tira por lo fácil y cuando tiene que explotar toda esa tensión, la explota. Y la escena en la que ella está por el techo y tal.
[S2] Claro, que es como ya, ese es el momento terror.
[S1] Sí, pero terror, es un terror que... Es verdad que el momento en el que le empieza a perseguir es como donde ya estalla la música y empieza la escena de acción y tal y de persecución cuando empieza a chocarse la cabeza contra eso, que esa imagen es... Dios mío. Antes de eso, toda esa tensión creada en silencio. Porque ves que ella flota por el espacio y se mueve por la pared en silencio. Me cago en la puta. O sea, yo... Creo que no hay escena que me haya explotado tanto en mi vida como esa. Sí, sí. O sea, es una escena que a mí me sigue persiguiendo. Es como de final tremendo. Sí, muy, muy, muy bueno.
[S2] Y sí, Midsommar. A mí me gusta más Hereditary que Midsommar. A mí también. Pero me encanta Midsommar. Midsommar es muy bueno. Otro estilo, otro rollo, otro terror. Florence Pugh que está sublime.
[S1] Sí. otra vez una película que no va de sectas claro va de una pareja la toxicidad entre una pareja que es como la si está de fondo siempre la secta es como quizá lo formal pero que si quieres verlo como una peli de sectas funciona increíblemente bien tampoco no tenemos que ir siempre a la raíz y luego que Hereditary era una película muy tenebrosa si Y luego Midsommar es muy brillante. O sea, salta de un lado a otro. Tengo mucha curiosidad por Boys Afraid, que es la de Joaquin Phoenix, que no la he visto.
[S2] Se estrenaron a verla y yo no la pude ver. Yo tampoco la he visto. Tengo curiosidad. Por lo que he leído, es mucho más sonírica, mucho más idónea. Mucho más loca. Mucho más lynch. Yo creo que puede ser una peli que o te encanta o la odias. Es que a mí ese estilo de películas me gustan mucho. A ti seguramente te gusta.
[S1] A ti me va a flipar fijo.
[S2] Yo voy un poco con la moneda. Puede ser que me encante y que salga diciendo eso es un pedo. O puede decir que diga, bueno, ¿qué te ha pasado, Ari? Bueno, y Robert Eggers. Ahí está, el otro, ¿no? Robert Eggers.
[S1] A mí es que me parece mejor porque es... O sea, Ari Aster es muy bueno y hace películas muy buenas y respeta mucho al espectador, pero sí que las noto más fáciles que las de Robert Eggers. Más fáciles de hacer. Porque Robert Eggers... La bruja para ti es más complicada que... Sí, The Witch, pero porque me parece muy arriesgada. O sea, me parece una peli muy arriesgada de verdad. O sea que... no para todo el mundo yo conozco mucha gente que se la he recomendado y me ha insultado me ha dicho hijo de puta me he comido dos horas en las que no ha pasado nada hasta el final es muy aburrida es como de tío es que precisamente la magia de The Witch es la ambientación es una ambientación triste lúgubre no sabes si lo que estás viendo es real ves como una persona que parece una bruja haciendo el ritual con el bebé al principio pero no sabes si es una bruja de verdad o si es una loca que vive en el bosque entonces está jugando con la leyenda todo el rato tiene un cierre el plano de ella flotando frente al árbol la composición de ese plano y bueno ¿cómo juega con la iluminación en la película? que es otra cosa o sea lo de ¿cómo juega con la iluminación natural? esa escena frente a la obera cuando está ascendiendo a Nia Taylor-Joy que lo hace increíble está tremenda la película era su primera película grande casi creo que había hecho algunas un par o tal pero no grandes papelillos no en ese foco tan protagónico y esa escena en la que se le va desfigurando a la cara mientras va ascendiendo con las llamas, como decayendo en el mal, en la oscuridad, es tremendo. Es increíble. La elección de muchas cosas, porque yo pienso en cómo eligió cómo rodar algunas escenas. La del chaval cuando muere, cuando colapsa, que está hablando prácticamente el Espíritu Santo a través de él. Y luego la escena del diablo, que le ponga esa voz, que lo escenifique como un hombre. misterioso, con capucha. ¡Qué elección!
[S2] Es una peli casi perfecta.
[S1] Es una comprensión de la mitología y de las leyendas muy acertada.
[S2] La odio la ve muy aburrida. Luego nos vamos a Lighthouse. El faro.
[S1] También otro que pasa de la opresión, el ambiente, a la locura de repente.
[S2] A mí me gusta mucho menos que The Witch. La verdad. The Witch me parece redonda y The Lighthouse me parece que va de más a menos. No me acaba de convencer la parte final.
[S1] Se me hace un poquito bola. A ver, es que estamos hablando de una película que... Ya es otro rollo. Sí, que es otro rollo y que precisamente yo creo que en el giro está la gracia que quería imprimir. Un poco Lovecraft, ¿no? Sí, sí, sí. Bueno, un... Es precisamente como tira él siempre de las leyendas, y en este caso tiró de la leyenda truculenta, como de la leyenda más loscraftiana, más de monstruo, más... Más monstruo marino, tentáculos, esa idea. Igualmente sigue viéndose en esa película como en cuanta fotografía es uno de los que la controla mejor. O sea, uno de los que juega mejor con la iluminación. Y dirección de actores.
[S2] Porque el papel que hace Robert Pattinson... Porque William Dafoe ya no lo descubriremos, pero Robert Pattinson en esa película para mí se corona. Sí, sí, sí.
[S1] una peli para darle pero que Robert Pattinson lleva haciéndolo muy bien o sea que se ha quedado la gente con lo de Crepúsculo pero que cada vez menos yo creo que ya después de Batman ya no pero que el tío este lleva ya una carrera muy buena es un actorazo pero te gusta más The Lighthouse o The Witch The Witch The Witch creo que es mi película favorita de terror de todos los tiempos pero porque me parece muy valiente
[S2] muy muy valiente luego se estrenó el año pasado una película que se llama Men de Alex Garland ay no te molo me gusta mucho Alex Garland ex máquina me parece impresionante Annihilation está bien está bien sí que también yo bueno no me mató pero me pareció interesante pero Men tenía mucho hype porque me parecía brutal y había visto el tráiler y de que iba una mujer que llega sola ojo esa actriz Jessie Buckley esa actriz es monumental eh esa actriz para mí va a ser una de las próximas para mí va a ser una futura Meryl Streep sí sí sí rollo de muchos papeles muy buenos y muy premiada es para mí de las que tengo más fe una de las grandes promesas del cine la interpretación mola mucho la del tío tíos también pero se le va demasiado la puta pinza se le va demasiado la puta pinza está bien pero me decepcionó porque esperaba otra cosa esperaba otro tipo de película no tan ida de la olla Porque si ya vas sabiendo que vas a ver eso, ya a lo mejor te mentalizas un poco más. Por ejemplo, Mother. Mother, de Bardem y de Arafowsky. Yo ya sabía que iba a haber. Sabía que iba a haber una peli dura. Claro, aquí no. Yo pensaba que iba a haber una peli de terror más o menos normal. No. No, para nada. Claro, y de repente empiezo a encontrar esto y la parte final es tan ida de la olla. Es muy ida de la olla, ¿no? Sí, sí, sí. Festival de carnaval. pero al menos pero a mí me gusta ver ese cine yo que sé Lamp la del cordero ¿la has visto Lamp? Lamp no es una de que una pareja que es muy percibida de Witch una pareja en una zona totalmente rural no pueden tener hijos y un corderito que nace lo tienen como su bebé vale y a partir de ahí pues pasan cosas también es ese rollo uy como me lo has vendido hostia la película me suena de haber visto el póster la peli este No a mis rapas vale la prota Tiene ese toque rural de terror lento. Ay, cómo me gusta. Vale, vale. Es que a mí todo lo que conlleve rural y terror, Señales, también es una de mis... Bueno, y hay otra peli también rural que se hizo hace poco, que la vi en Filming, que no me acuerdo del título, pero es una chica que es como una... Pero creo que es portuguesa o brasileña que va a casa de una pareja que vive en lo rural, en una casa perdida, no sé si por Suecia o no sé qué, y es como su asistenta. limpia y todo. Y son súper hippies ellos dos. No tienen tele, no tienen nada. Entonces, ella se queda embarazada y la pareja no puede tener hijos. Y le dice, quiero quedarme con el bebé. Pero te lo pagamos todo. Que no me acuerdo si es que ella se queda embarazada y pactaban o... se lo pedían, ¿te puedes quedar embarazada? Creo que era así, si se podía quedar embarazada.
[S1] Y pasan cosas.
[S2] También es muy rural. Muy, muy, muy rural.
[S1] A mí ese rollito me mola mucho. Pero sobre todo las de terror históricas también, o sea, como más ambientadas en a lo mejor siglo XVII, siglo XVIII, incluso medievales, me gustan mucho.
[S2] ¿Por ejemplo? ¿Recomienda alguna? Hombre, The Witch. Esa es como...
[S1] Solo que no me he puesto a buscar activamente películas basadas en esa época.
[S2] Pero te mola el medievo.
[S1] Me gustó mucho el rollo Nueva Inglaterra. Sí que le dieron. El Caballero Verde. También me gustó mucho. Muy, muy buena película.
[S2] Sí, sí. Pero no hay tanta serie de terror ambientado en la Edad Media.
[S1] Con ese aspecto, bueno, es que la mayoría se hicieron en cine mudo, que es cuando se empezaron a adaptar mitos y medievo y todo esto, pero sí que es verdad que no se ha hecho. Bueno, Nosferatu. A mí Nosferatu. La de Mornó. Sí, o sea, Nosferatu y, por ejemplo, Fausto, que la mencioné antes. Fausto me parece una película brillante de terror. O sea, hay una escena en la que está... Mefisto, el demonio con el que hace el trato Fausto. Y que se está agarrando a un pilar y con la ala tapa el sol. O sea, eso es uno de los planos también que se me quedó más grabados de expresionismo alemán, que son una barbaridad. O sea, y terroríficos. Porque se nota lo natural también. Escenas duras. No, joder. Nosferatu, el famoso plano de la sombra. El plano este en el que está como en un plano... Claro, entero, así alejado y tal, y que se va acercando. Imágenes muy... Bueno, Morneau era un maestro de ese estilo. Y con tan poco hacían tanto. Sí, que eso también se... Yo creo que se tiende a valorar muy poco ahora mismo el cine mudo, el cine... Nadie habla de él. Claro. A ver, lo entiendo también por el cambio tecnológico. O sea, que la gente ahora está acostumbrada a escuchar las cosas con buena calidad, a verlas con buena calidad y de repente ese bajón puede ser... Pero puedes encontrar cosas maravillosas. Claro. Cosas maravillosas. O sea, hay películas de aquella época que consiguen generar imágenes espectaculares aunque sean blanco y negro y sin sonido. O sea, que te quedas... tonto, te quedas bobo. O sea, yo tenía esa concepción también. Cuando empecé a estudiar cine, por ejemplo, yo no había visto prácticamente la única película en blanco y negro que había visto era La lista de Schindler.
[S2] O sea... Claro, y era una falsa, ¿no?
[S1] En blanco y negro. O bueno, La lista de Schindler, o yo qué sé, no sé qué más había visto, El hombre elefante quizás, pero no había visto ninguna película antigua.
[S2] También hay pelis que se ven más fácil y menos fácil. Hay pelis clásicas que siguen siendo fáciles de ver.
[S1] Hitchcock, por ejemplo. Pero hay otras que no. Pero ahí te digo, precisamente las películas que perduran y que se recuerdan son las que se pueden seguir viendo. Luego hay otras que no.
[S2] Freaks, por ejemplo, es una película cojona que te cagas. Y que hoy no se podría hacer porque estamos jugando con deformaciones, etc. Bueno, podría hacerse porque al final es una crítica a los circos. Es una crítica, pero Yo creo que sería complicado de sacarlo, aunque sea una crítica. Si lo enfocas desde esa perspectiva de visibilización y de crítica, yo creo que sí podría sacarlo. ¿Y con ese final? Bueno, no sé si ya. Pues no queda muy bien, claro. Es un peliculón, me parece espectacular.
[S1] Pero igualmente la crítica sigue de fondo.
[S2] Sí, claro. Permanece en la película. Claro. Es muy curiosa, Fricks. ¿Cómo se dijo aquí en España? La parada de los monstruos. La parada de los monstruos, es verdad. Sí que era guau.
[S1] Estas traducciones de... Tío, es que tenemos cada traducción, hombre, a ver Some Like It Hot, con faldas y a lo loco Mira, la única que mejora es Die Hard La jungla de cristal, que me parece mucho mejor Te parece un título cojonudo, la jungla de cristal A mí me parece espectacular pasando lo que pasa en la película Ojo, antes te mencioné yo el Schumacher Me gusta también mucho Mac Tiernan Joder, que hizo Predator y la jungla de cristal Y la del submarino, la del ¿La caza del octubre rojo es?
[S2] Sí, sí, puede ser O la de Samuel Jackson La de Denzel Washington ¿Cuál es la de Denzel Washington? que es Denzel Washington haciendo que Denzel Washington dice muchas cosas en un submarino Denzel Washington y el otro es Harvey Keitel no estaba pensando ahora que me has dicho el submarino me he acordado de la de Diavis pero no no está mal Diavis no está mal submarino ya verás es el octubre Marea Roja Marea Roja Marea Roja que peliculón y diría que es ah no es de Tony Scott Ese Tony Scott. Yo creo que habrá caído en 4 algún día. Sí, la típica.
[S1] El taquillazo de 4.
[S2] La típica. Mira, para terminar con Eggers, The Northman. Genial. Pero aquí buscamos un cambio.
[S1] No es la mejor de Vikingos que se ha hecho nunca, pero de hecho Mads Mikkelsen tenía una que era increíble, no recuerdo ahora el nombre. Valhalla Rising. ¿Esa? ¿Se llamaba así? No recuerdo ahora si era ese el nombre, pero era... Yo recuerdo que era la de Mads Mikkelsen. Sí, es de Mads Mikkelsen. Es brutal la película. Cayó sobre mi cara esa película y cómo me la gocé. Increíble. Pero The Northman, igualmente, joder, tiene imágenes bellísimas. La fotografía es un escándalo. Porque no es solo generar imágenes bonitas, es también que tengan sentido, que tengan una semántica. Y ahí está.
[S2] Con Nicolas Winding Refn, que bueno, a ti te debe encantar. ¿No? El Nicolás... Sí, sí, sí. ¿Te gustó The Neon Demon?
[S1] Es que ahora que caigo... O sea, de este director me había visto Drive. Sí. Y esta. O sea, creo que no me he visto más de él.
[S2] ¿No has visto... No sé si es The Neon Demon o Demon Neon. Diría que es al revés. Que va de las modelos. ¿No has visto? No. Mírala. A ti te gustará. Vale. A ti te gustará. A ti te gustará.
[S1] A ti lo raro te mola. Sí, sí, sí. Te va a gustar. Bueno, joder, antes me has dicho Titán.
[S2] de Julia de Cournot y esa película tampoco es sencilla no no no a mí me gustan las películas lo que pasa es que algunas se me hacen aburridas las que son muy experimentales y la Empire no me jodas tío me gusta el cine raro tío vale pues mira te recomiendo una película que es una fumada de cojones que se llama Flux Gourmet vale es una peli que estrenaron en Sitges el año pasado que la vi allí en el Melia
[S1] Y, guau, es como una experiencia. Vale. Es una experiencia, míratela.
[S2] Es una peli rara de cojones, ¿no? Sí, sí. Flux Gourmet. Hombre… Flux Gourmet. No, pero no… No, lo de flujo a mí no me acaba de… No me acaba de convencer mucho. Es interesante, cuanto menos. ¿Sí? Bueno, voy a salir llorando de ahí. Bueno, seguimos con las listas. ¿Sí? Te voy a pedir lista de actor-actriz. ¡Guau!
[S1] Lo juntamos todo. Bien, bien, bien. ¿Vale? Perfecto. Actores. Uf, vale. Difícil esta, ¿eh? A ver, yo te diría actores... Actores... Al Pacino. O sea, guau. No están en orden, ¿no? No. Marlon Brando. Orson Welles. Cary Grant. Buenísimo.
[S2] Es que es un infaltable Humphrey Bogart.
[S1] mira que me me parece curioso porque es verdad que a mí me encanta de Humphrey Bogart esos películas me flipan pero es verdad que no tenía mucho registro Humphrey Bogart no tenía uno pero era el mejor ya un carisma impresionante era el mejor en ese registro esa voz nasal que tenía sí sí y además guau o sea hay cosas que hay frases y momentos que se me quedarán y caras que se me quedarán grabadas en la cabeza y hay un plano que nunca se me quita que es el momento en el que él ve a su amante en Casa Blanca cuando vuelve a ver a Ingrid Bergman y le mira a los ojos, ese momento en el que se cae todo el personaje, increíble. Espectacular.
[S2] Es tu top 5 actores de la historia. Sí. ¿De estos dirías alguno que te destaque más a ti?
[S1] Difícil, difícil elegir uno. Yo creo que Al Pacino igual, porque es al que habré visto en más películas. Al del que habré visto más y del que habré disfrutado más, porque es una barbaridad. A mí me sorprende mucho cómo hay películas en las que quieres cuidarlo, en las que es como la mejor persona que puedas ver en el mundo y decir qué persona tan maravillosa. Y luego de repente te cae Michael Corleone con sus grises. te cae Tony Montana, joder. Uf, qué peliculón. Es la persona que más odio del planeta. No la soporto, tío. De verdad. Me parece insoportable, joder. Pero te encanta la película. Sí, sí. O sea, la película es muy buena, pero lo desprecio a Tony Montana.
[S2] ¿Desprecias? En ningún momento te cae simpático ni cuando está... está empezando y tiene la ambición...
[S1] No, porque siempre son gilipollas. O sea, es una película que yo creo que también es una de las que se ha entendido mal con el tiempo. Es una crítica, evidentemente.
[S2] Sí, pero se ha puesto a Tony Montana como símbolo. Como Lobo de Wall Street, que es una puta crítica a ese tipo de vida.
[S1] Que es como de Lobo de Wall Street un símbolo ya. Parece que no te has visto la película.
[S2] Antonio Montana lo mismo.
[S1] O sea, es un gilipollas. Es además un paleto. Porque es un paleto. O sea, el tío avanza y crece porque tiene muchos huevos. Pero es un paleto, joder. Y un ignorante. O sea, ¿cómo ese tío puede ser un referente para nadie? O sea, de verdad que es despreciable. No lo soporto.
[S2] Acaba solo. Bueno, acaba solo matando a su gente. Claro, claro. Es imbécil.
[S1] Es que es un imbécil de categoría.
[S2] El único amigo que tiene. Por simplemente estar con su hermana, que la trata bien. Claro, claro. Es como todo mal. Pero me encanta.
[S1] Pero mola mucho el personaje.
[S2] Sí, de palma la dirige con el rabo fuera.
[S1] O sea, Scarface. Prefiero la original. Ah, hostia, claro, es un remake. Porque la original, el personaje de... Yo creo que no se llamaba ni Tony el personaje. El personaje que interpreta Scarface es súper carismático. No digo que me guste más la interpretación del pachino, pero tiene como otros elementos que lo hacen súper guay. otro tipo de mafioso un mafioso mucho más cercano a lo que era en la época más noir, más de traje italiano es un exceso constante es como parece un GTA
[S2] un poco una parodia yo creo que parece también hombre es muy excesiva que al principio te salga una motosierra un tío claro que no es lo normal no y la casa de Tony Montana joder que cojones es eso con Michelle Pfeiffer en uno de sus primeros papeles jovencita jovencita es un peliculón es un actorazo me encanta y de actrices quién dirías que es tu top 5 vale de actrices a ver eh dios mío Ingrid Bergman eh Uma Thurman
[S1] Es genial. De los últimos años, Jesse Buckley. Me encanta. Estoy entre Toni Collette y Francis McDormand. Así que diré Toni Collette. Me ha convencido más en otros papeles. Y luego, pues, la leyenda. Francis sí que tiene un Oscar, ¿verdad? Sí, sí. Francis tiene dos Oscars. Tiene dos, ya. Sí, ganó uno por tres anuncios a las afueras. Sí, que eso fue como hace dos años. No, espera, no. Tres anuncios a las afueras, no. Nomadland. La de Chloé Zhao, creo que ganó el Oscar, ¿verdad? Francis McDormand, que era la protagonista. Bueno, es que no me acuerdo ahora.
[S2] Tiene dos Oscars. Sé que uno es por una de los Coen. Sí. Y no recuerdo cuál era. Y luego ganó una por... Por esa, que es la que ponen los carteles, ¿no?
[S1] Sí, o sea, no recuerdo ahora. Como hace poquito, hace tres años o algo así. No sé si fue por no mal lado en tres anuncios a las afueras, pero sí que...
[S2] Yo hubiese por tres anuncios, ¿eh? Sí, creo que puede ser. Yo también suena. Por años sí, porque me suena que el discurso que hizo, que fue un discurso así como muy... Muy reivindicativo.
[S1] Muy reivindicativo a favor de la figura de la mujer en la industria, sí que me parece que no fue ni de coña hace un año.
[S2] No, yo creo que hace tres o así.
[S1] Igual tres anuncios a las afueras y luego el otro no sé por cuál, pero fue la segunda vez que ganó el Oscar. Vale. Yo me quedo con Toni Collet. Y luego, obviamente, la leyenda Catherine Hepburn.
[S2] que es yo creo que símbolo de muchísimas actrices sí, para ti es la Hepburn buena No, no, no tires por ahí. No tires por ahí.
[S1] Hay dos. Las dos son muy buenas. Desayuno con diamantes, amigo.
[S2] Y tenía... El encanto chic. Lo tenía, lo tenía. Es una realidad. Es que tú lo ves y dices, es que tenía algo especial. Bueno, eso es un poco como Marilyn Monroe. Y no era mala actriz, yo creo que es
[S1] la ha consultado un poco como actriz y creo que es una actriz que cumplía muy bien con la papel que tenía que hacer por eso te digo que no es la buena Katherine pero te gusta más como actriz sí Adri es muy buena en Mogambo con Bogart sí hombre es que además esa dupla eran mayorcitos ya bueno que ahora estoy pensando porque al final Humphrey Bogart y Catherine Hepburn como con Ingrid Bergman hicieron varias cosas al final estoy tirando por la dupla estás por la dupla total te has decidido te has elegido te sigamos con los tops ahora vamos al que todo el mundo estaba esperando el de películas
[S2] ¡Guau, venga!
[S1] Esta me mola, esta me mola.
[S2] Estoy preparado. Mira, pero antes del top, que casi va a ser ya lo último que haremos, debate, muy rápido. ¿Brad Pitt o DiCaprio? Son quizás los dos actores de nuestra generación de los más hablados. Brad Pitt.
[S1] Tal cual. A mí Leonardo... Leo es increíble. Eso por descontado. No me sale nunca, joder, la primera película, la película esta que hizo muy jovencito, que hacía de... De William Grape, lo que no sé qué de William Grape. Que la hacía con Johnny Depp, ¿verdad?
[S2] Sí, que era el hermano mayor. Fantástico, pero ya fantástico. Que hacía como un niño con problemas mentales.
[S1] Desde sus inicios fue fantástico, DiCaprio. Y joder, tiene algunas actuaciones que son espectaculares, pero es que Brad Pitt con los años me ha ido gustando más. O sea, está envejeciendo como el buen vino, tío. Y a cada película me están gustando más sus interpretaciones, porque yo vi Once Upon a Time y dije, vale que no es la actuación de su vida, pero es muy buena interpretación. O sea, se merece el Oscar. ¿Se merece la escena con Bruce Lee? Pero es que no solo eso, es que tiene cada cosa. Esa viscómica que tiene solo Brad Pitt ahora. Y Babylon.
[S2] En Babylon. En Babylon. Se parece un poco el papel ahí.
[S1] Sí, pero es mucho más pasota, mucho más rico, mucho más que... No quiere muscular ya en la parte final. Sí, como que no tiene preocupaciones más allá de su posición y tal. Hombre, cuando va dejando las mujeres... hostia el momento de cuando llega en coche que es la primera escena que tiene y le empieza a hablar en italiano y le habla en italiano a la mujer como que vas a hablar en italiano te dejo y el vale vale vale mamami se vira la piba hostia esa escena es tremenda me gusta mucho Baratiz me gusta más que DiCaprio lo disfruto más como actor fíjate que es quizás un poco llevar la contraria a la opinión popular porque DiCaprio tiene más premios si
[S2] Quizás está como más reverenciada como actor.
[S1] Bueno, más premios en general. Oscars no, porque están empatados, creo. ¿No tiene dos, DiCaprio?
[S2] DiCaprio ganó por El Renacido.
[S1] ¿Por El Renacido y ya está? Y ya está.
[S2] Ah, no, claro, que fue como el show de que no le daban, que no le daban. Todo el rato. Y hasta que al final... Hácelo de una vez. Te digo una cosa, la interpretación de El Renacido es espectacular, pero a mí como peli ni fa.
[S1] Nada, tampoco.
[S2] A mí me parece que es muy bonita y muy ñarrito. Y que debe costar grabar, que flipas.
[S1] Pero como peli... no estamos en el mismo barco tampoco me pareció inolvidable no inolvidable no es no lo más importante es lo de DiCaprio al final claro que salió de esa película si o sea te gusta más a ti Brad Pitt te parece te llena más que DiCaprio disfruto más de sus papeles si o sea no es cuestión de que crea que es mejor que DiCaprio es cuestión de que yo disfruto mucho más viendo a Brad Pitt que a DiCaprio me lo paso mejor mmm o sea me imagino a Brad Pitt haciendo el lobo de Wall Street y me lo imagino haciendo lo mejor que DiCaprio hostia hubiera molado Brad Pitt el lobo de Wall Street muchísimo disfrutando un montón pero también DiCaprio mola pero lo hace muy bien en esa película porque Brad Pitt no veo a Brad Pitt poniendo una cara inocente porque al principio cuando DiCaprio está al principio y te cuenta la escena con Matthew McConaughey y todo esto que está como DiCaprio como muy no como así muy con la cabeza agacha y como muy inocente no veo esa evolución con Brad Pitt porque Brad Pitt tiene esa cara de chulo para siempre si la pillan en media res Me habría encantado ver una de Brad Pitt interpretando el logo de Wall Street. Sí, hubiera quedado bien. Y yo creo que DiCaprio no podría hacer Snatch. Creo que DiCaprio sería imposible que pudiera hacer del personaje de Snatch. Por ejemplo.
[S2] Sí que es un personaje hecho para Brad Pitt.
[S1] Hay cosas que yo veo de personajes que hace DiCaprio que yo creo que podría hacerlos perfectamente Brad Pitt y personajes de Brad Pitt que no podría hacer DiCaprio. Creo que Brad Pitt tiene más amplitud. Es más amplitud de registros. Y de situaciones. Porque, por ejemplo, no le veo haciendo de chaval inocente y que no se entera de la vida, pero le veo haciendo mil papeles en mil roles diferentes. Como adulto, gañán y un poco chulo.
[S2] Yo no creo que le queden muchos años de carrera a Brad Pitt. No sé por qué me vuelo que va a retirarse.
[S1] Con la genética que tiene.
[S2] Si él quisiera, podría estar 54 años.
[S1] Grité cuando vi que se sacó la camiseta en un supernatal. Y estaba bien, ¿eh? Sí, porque dije, 55 años. Usted, mi vida, ¿cómo está con 55 años?
[S2] Mira, el cuerpo yo creo que aún se puede modificar bien, pero la cara no se ejerce. Bueno, pero será como el tipo de la ruleta de la suerte este que está aquí. que evidentemente se han puesto botox pero ha quedado muy bien pero es una generación yo creo Brad Pitt, DiCaprio cuando quiere parecer más joven lo parece Tom Cruise ¿no me jodas? ¿tú has visto Maverick? oye me encantó Maverick no me imaginaba que me gustaría tanto es una película muy bonita y entienden muy bien la original y es una película que echaba de menos una acción así simple Sin pretensiones. Vamos a pasarlo bien. Vamos a hacer una peli emocionante. Es de Jonathan McQuarrie, ¿no? Creo que sí. Que es el mismo director de Misión Imposible y de todas estas, sí.
[S1] Me gustan mucho las Misión Imposible. Son también de mis acciones favoritas. Son súper divertidas. Junto con las James Bond de Pierce Brosnan, me gustan bastante.
[S2] ¿Te gusta más el Pierce Brosnan de James Bond que Daniel Craig? Sí. ¿Sí? Pero porque a Daniel Craig le falta la chulería de James Bond. Bueno, porque él quiso hacer como un James Bond más humano, más pesado.
[S1] Sí, bueno, no sé si lo quiso hacer él o si lo quisieron hacer los estudios, pero es verdad que... O sea, es muy buen personaje el James Bond de Daniel Craig y molan sus películas. Pero James Bond es otra cosa. Yo creo que él, ¿eh? Yo acepto que haya reinterpretaciones de James Bond, pero... Para mí no tendría mucho sentido que James Bond no fuera un chulo mujeriego que tiene la suerte en el culo.
[S2] Pero es que yo creo que fue Daniel Craig en parte, porque él le ha criticado mucho esta parte de James Bond.
[S1] Esa parte de James Bond.
[S2] Él ha dicho, es un gilipollas, no me caería bien.
[S1] Pero es que James Bond es eso. Claro, o sea, no me jodas. O sea que entiendo que los tiempos y las sensibilidades hayan cambiado, pero ese personaje es James Bond. O sea, la gracia en los 80 o en los 90, cuando lo interpretaban otros actores y cuando lo interpretaba Pierce Brosnan, la gente era consciente de que era un cabrón. Pero que da igual. Esa es la gracia del personaje.
[S2] ¿Shane Connery es el mejor James Bond?
[S1] Quizá las películas son mejores que las otras. Pero como actor no. Como actor prefiero mil veces a Pierce Brosnan. Pierce Brosnan es súper divertido. Es el personaje. Veo su cara en traje y digo es James Bond. Es James Bond, tío. Es él.
[S2] No hay otro. A mí me gusta más Shane Connery porque creo que es como James Bond... el clásico ideal el que generó todo el del mejor coche el del mejor traje y que tenía hasta la cara es la cara de James Bond no puedo imaginarme otro James Bond pero Pittsburgh no me es la hostia yo también porque crecí con Pittsburgh yo encaje ahí y me gusta Daniel Craig es verdad que su James Bond es muy diferente mucho más atormentado mucho más humano mucho menos chulo Pero está muy bien, son muy buenas. La de Bardem, que es la de... La tercera creo que fue de él. La primera es Casino Royale. Luego vino una que no me acuerdo. Y luego vino...
[S1] El Mañana Nunca Muere.
[S2] No, eso es de Brosnan. Sí, coño. Hostia. ¿Cómo se llama? ¿Redfall? Skyfall. Skyfall. Esa me gustó mucho y me encanta Bardem. flipa Bardem como lo hace ahí la última también está bien tiene un buen cierre para el personaje quizá un poco demasiado espectacular y muy predecible que dices tú, ya me imaginaba pero bueno, lo predecible tampoco es malo si algo tiene sentido de suceder pues que sea predecible sabes lo que es predecible, que vas a hacer el top ahora, de películas hazme el top que tú crees objetivo y tu favorito vamos a tope objetivo Top 5, va. De las mejores películas objetivamente de la historia. Viaje a la Luna, de Méliès.
[S1] por la importancia que tuvo una importancia capital el nacimiento de una nación por la importancia para el Ku Klux Klan fue muy importante para ellos el acorazado Potemkin de Eisenstein aquí se vuelve la cosa complicada porque ya empieza a meter centauros del desierto de John Ford podría ser la diligencia también pero centauros De hecho, Centauros es la referencia para muchísimos directores. Es como la favorita de muchísimos directores. De Tarantino, de Scorsese, de muchísimos directores. Bueno, es que es el maestro de toda la generación de Hollywood de los 70 y 80. Y luego Ciudadano Kane, por supuesto.
[S2] ¿Es top 5 ya? ¿Es top 5 ya? ¿He dicho las 5? Hostia, claro, es que he dicho muchas de cine mudo. Vale, pues vamos a eliminar El nacimiento de una nación. Eso te iba a decir, que has dicho muchas muy clásicas. Sí. Casi que es la más moderna de los 50 o algo así. ¿Cuál dices?
[S1] ¿Cyrano Kane? De los 40. De la década de los 40. Vale, pues voy a eliminar El nacimiento de una nación por el Ku Klux Klan y vamos a meter en el quinto a Ikiru, de Akira Kurosawa. Que es una película de la que hicieron remake ahora, que se llama Living. De hecho, estuvo nominado Bill Nighy en los Oscars por su papel. Y es como una película de un burócrata japonés que le detectan un cáncer y le queda muy poco de vida. Y se ha dado cuenta de que ha vivido una vida completamente aburrida y desoladora y sin querer a nadie. Y tiene que redescubrir antes de que le llegue ese momento cómo vivir. ¿Y la original era así? Sí, la original es... Bueno, estoy escribiendo la original. La que han hecho remake ahora es lo mismo, pero en Inglaterra, en Londres. Va con Bill Nighy. Y la película se traduce en vivir, de japonés, Ikiru. Y yo creo que es la película más bonita emotiva que ha hecho Kurosawa. Obviamente, si hablamos de influencia... Pues serían los 7 Simurais. Los 7 Simurais o Yojimbo.
[S2] Es una de las clásicas referenciadas. ¿Y tus favoritas?
[S1] La Gran Belleza, de Mono Sorrentino. Adaptation, de Charlie Kaufman. Ahora vamos a hablar. Cerramos con esto. Cerramos con Adaptation. El mejor día de mi vida. Cerra con Adaptation. Luego, la tercera... Apocalypse Now, de Francis Ford Coppola. Mulholland Drive de Lynch y la quinta te diría que El espíritu de la colmena de Victor Ulises y si dijeras una la que es más importante para ti la gran belleza es cuando la vi la primera vez pensé que es el cine que quiero hacer Si yo siempre que me imaginé haciendo una película de películas.
[S2] Si yo quiero. O sea, tu idea es irte a ser director. Bueno, quiero, quiero hacerlo aquí.
[S1] Al principio. Luego ya si se tercia la cosa, pues obviamente a sitios donde den más presupuesto. Donde, donde sea. Sí. Y cuando vi la gran belleza yo pensé que eso es como quería hacer cine. Con esa sensibilidad, con esa forma de ver la naturaleza, la ciudad, los momentos de jolgorio y de donismo. Quiero hacerlo así. O sea, Sorrentino
[S2] Si un día lo petas como director y te preguntan, ¿cuál es tu referente?
[S1] Sorrentino. Sorrentino y Kaufman. No puedo olvidarme de ninguno de los dos. Él como director, él como guionista. Pero es que Sorrentino es muy heavy porque es un director que... pasará como con muchos otros directores que en vida lo veamos, que ha ganado un Oscar por la gran belleza y tal. O sea, que no es un tío que... Un desconocido. No es un desconocido, pero es un director que nadie lo pondría ahora como el mejor director. Ahora. Y cuando pase el tiempo, cuando la palme, todo el mundo estará de acuerdo en que fue uno de los mejores directores de la historia. Pero además, de forma incontestable. Youth, El Divo, La Gran Belleza, La Mano de Dios, que es la última que ha sacado, y John Pope. La serie que tiene HBO es una locura. O sea, es que todo lo que ha hecho es increíble. Es una pasada y con un nivel visual que yo he visto poco. Para ti tiene el estilo que te gusta a ti. Sí, muy parecido a Terence Malick también. Muy de ensoñación, muy de planos muy estéticos. Es muy esteta él. Pero, madre mía, es una pasada. Tienes que verte a verlo. ¿No has visto La gran belleza? No. Te va a flipar. ¿Sí? Te va a flipar. Va de un escritor en Roma que se hizo rico con su primera novela y va viviendo de rentas como periodista muchos años. Y está como muy cansado de esa vida de rico e intenta buscar un propósito en su vida. Es una pasada de peli. La veré. Está en Filmin, supongo, ¿no? Hombre, ¿dónde está todo? Ahí está, muy bien, sí señoría Filmin, coño, creo que sí. Desde aquí reivindicamos.
[S2] Hombre, a mí me deben un millón de euros mínimo. La publi que les llevo haciendo un año, dos años o tres años es para que me den a mí o que me pongan a mí un apartado de películas. La lista de Jordi Wild. Mira, en colecciones, ponme mi lista y voy a ponerle mis películas favoritas. Filming, ¿estáis escuchando esto lo que digo? La colección, la colección mía. No, te lo juro, haría una colección de 20 películas. Serían muy bonitas todas.
[S1] ¿En cuántas estaría Arnold Schwarzenegger?
[S2] claro la putada es que no sé si tienen todo el catálogo del mundo pero Terminator 2 estaría sin duda y seguramente también Total Recall por cierto voy a hacerte una pregunta porque a mí me parece muy loca ¿qué te parece que Rocky le ganara el Oscar a Mejor Película a Taxi Driver? pues mira ahora me voy a quedar fatal y sé que mucha gente me va a odiar y me van a pegar por la calle y me van a insultar me encanta Scorsese a mí sí que me parece uno de los mejores lo adoro Pero Taxi Driver, gustándome, me parece un poco sobrevalorada. Para mí, no me parece de sus mejores películas. Me gustan Mean Streets más, por ejemplo, por poner un ejemplo. Y, por supuesto, Toro salvaje, por supuesto, Goodfellas.
[S1] Si hiciera un top 5, probablemente estaría top 5.
[S2] A mí Taxi Driver no me parece tan, tan, tan, tan, tan, tan, tan buena. no me parece tan buena, gustándome. Y Rocky me parece un peliculón. Es que Rocky es una peli que nos reímos de Rocky porque lo tenemos como si Stallone fuera un tonto a las tres. No, pero Rocky la primera... Es un peliculón de cine. La influencia social y cultural que causó Rocky. Y actuó increíble en esa película, claro. La gente no sabía qué hacía de él. Claro, que eso es lo que... ¡Qué buen actor! ¿Y cómo mueve? ¿Y la boca? ¿Cómo la pone? ¡Le cuesta hablar! Oye, poca broma con First Blood, con Rambo, la primera. Sí, está muy bien.
[S1] Es un peliculón de crítica al feminicismo. La primera de Rambo y no sé si era la segunda también o la tercera, que era muy buena.
[S2] O sea que... Y mi Rocky favorita no es la primera, es la 4, la de Van Drago. Porque eso es espectacular. Otra vez, le tengo que... Señor, eso es espectacular. Por lo tanto... es increíble es cine palomitero perfecto pero a mí me dices cuál para mí incluso yo no soy un experto en cine pero lo voy a decir desde mi opinión humilde cuál me gusta más incluso como película sinceramente Rocky que Taxi Driver vale respetable completamente y esperaba esa respuesta Viva Rocky.
[S1] Hay que reivindicar Rocky.
[S2] Sí, tío. Y reivindiquemos Stallone. Copland es un peliculón, coño. Y hace, para mí, su mejor interpretación en Copland, que es una peli no tan antigua, con Ray Liotta, con... Creo que también estaba de Niro. Que es un western, pero en un pueblo de Estados Unidos... actual de cuando sacó la película, que es una superpelícula.
[S1] Good old times.
[S2] Viva Stallone y viva esa época. Pero bueno, estaría Rocky. Rocky me parece increíble. Es una pasada.
[S1] A mí Rocky IV han sacado el... Creo que el año pasado fue lo del corte del director. Ah, ¿sí? No sabía que habían sacado el director Scott. Van a reestrenarlo en cines. ¿Qué dices? Y lo había hablado con mis colegas en plan, tenemos que ir todos a ver Rocky IV. ¿Solo con la IV? Sí, solo con la IV. De hecho, es votada la mejor pelea de la historia del cine. Es que... Toda la construcción que hay. Todo es espectacular. Esa escena, tío. Esa escena con... No, no, no. Pero que no la escena. La anticipación a ello.
[S2] La música ochentera total. Cuando está entrenando y el otro con la máquina. Y dices tú, pero esto... Y con los esteroides.
[S1] Claro que le pinchaban. Porque era el malo, era el malo. Tiene que meterse esteroides, tío. Que además era como de tecnología punta de la Unión Soviética. Esteroides. En Estados Unidos no hay.
[S2] Pero, tío, que mataba a Apolo Creed. Sí, sí, sí. Porque es muy fuerte eso. A un personaje que era icónico. O sea, mataba de cuatro hostias a Apolo Creed, ¿eh? Qué bueno, tío, Dolph Lundgren. Qué presencia, tío. Que ahora tiene un... Se ve que hace ocho años que está luchando contra un cáncer y se ve que lo ha superado y tal, pero bueno, ya eso te... Claro, te deja estropeado, sí. Sí, sí, sí. ¿Viste las de Creed? No. Pero porque no me llaman. Nada. Pues están bien, ¿eh? Sí. Son muy buenas películas. Les daré una chance, entonces. Y están bien. O sea, que sin ser una copia, es como otra vez la misma historia, pero bien contada, bien narrada y todo. ¿Qué iba a decirte? ¿Has hecho el top? Vale, sí. Adaptation. Adaptation. Venga. Pelicularla. ¿Qué tiene especial Adaptation?
[S1] Adaptation, El ladrón de orquídeas, es una peli 2002 dirigida por Spike Jonze y escrita por Charlie Kaufman. En primer lugar, contactaron a Kaufman después de haber escrito como ser John Malkovich y fue un éxito. De hecho, creo que estuvo nominada al Oscar y Kaufman era muy, muy joven y muy inocente en aquel entonces. Entonces le ofrecieron escribir la adaptación de este libro. Kaufman dijo Vale, veré lo que puedo hacer. Y entonces, en medio de la adaptación del libro, él se estaba dando cuenta de que era imposible de adaptar. O sea, que le estaba resultando imposible porque era un libro sobre un tipo, bueno, sobre varios tipos, sobre una reserva natural de diferente tipo de flora. Y había ahí como algunas especies vegetales como súper especiales y súper únicas e inéditas. Entonces había como varios cazadores, cazadores de plantas, que iban allí y robaban esas plantas porque eran súper especiales y las vendían. Y era todo una investigación de una periodista del New Yorker. Y había escrito un libro a partir de eso. ¿Qué cojones voy a contar yo de esto? O sea, entonces Kauman estaba escribiéndolo y dijo, espérate, ¿y si escribo un guión acerca de yo escribiendo este guión? Y se puso a escribirlo. manda el borrador.
[S2] Y de yo mismo, o sea, de él con su nombre.
[S1] El propio Charlie Kaufman escribiendo acerca de sí mismo, de cómo estaba costándole adaptar el libro. Claro, llegó eso y dijeron, este tío es un genio. De hecho, creo que fue la productora de Jonathan Dean, el del Silencio de los Corderos. O sea, estaban flipando con él. Dijeron, este tío es un genio. O sea, ¿qué coño ha escrito? está loco pero es un genio entonces vamos a ver vamos a tirar por aquí ¿no? porque tampoco bueno no tenía mucho interés la obra pero bueno vamos a tirar por aquí claro sinceramente a ver los ladrones de orquídeas como idea para una película bueno para documental está bien para amantes de las orquídeas tiene dos pétalos madre mía bueno bueno no te metas con esa gente que yo soy un fan de las orquídeas sí y te gusta que tenga muchos pétalos y todo eso
[S2] Y muchos colores diferentes. ¡Qué maravilla! ¡Cuéntame más de las orquídeas! ¡Solo orquídeas, amigos!
[S1] La orquídea fantasma, lo que trata que la película. Él le envió ese guión y dijeron, vale, vamos a adaptarla. Y el tema es que él en su película se inventaba un personaje que era Donald Kaufman, su hermano, que no existe. Charlie Kaufman no tiene hermanos. Entonces él decía que él había escrito ese guión con Donald Kaufman y lo puso en los créditos. Claro, la película fue un exitazo. De hecho, lo que me encanta de la película, la historia de la película es genial porque Kaufman emplea en la primera parte de la película la visión que tiene él de los guiones, que es yo no tengo que seguir reglas, no quiero seguir fórmulas, yo quiero que mi guión sea honesto. porque en la vida real no pasa nada hay veces que no pasa nada ¿qué pasa? que de repente llega al seminario de Robert McKee porque ve que el hermano Donald Kaufman en la película está escribiendo un guión de mierda como una historia de un thriller que no tiene sentido y está siguiendo los consejos de Robert McKee que es un reputado real asesor de guión y tal como un gurú de los guiones que ha escrito varios libros de hecho lo recomiendo desde aquí el guión, el diálogo fantásticos libros ¿Qué pasa? Que Robert McKee tiene mucha fama de ser como un tipo que da fórmulas y que da principios y que es un tío un poco... Vende humos, ¿no? Entonces va él al cursillo y empieza tal. Y como Charlie Kaufman está como muy bloqueado con escribir el guión, acude al seminario de Robert McKee. Interpretado por Brian Cox. Esa escena es increíble. Que le mete un repaso de cojones. Le dice como de... En la vida real no pasa nada. ¿Qué hago si mis personajes no tienen conflictos ni crisis? Y dice que nada pasa en el mundo real. Tú eres imbécil, ¿no? Como de, rollo, empieza a dar como mil ejemplos, ¿no? Y entonces luego tiene una escena con Robert McKee en la que habla y le pide ayuda, ¿no? Y le dice Robert McKee, sorpréndelos en el final. Tu película puede ser una puta mierda, pero si llega al final y el final es potente, funciona. Y ¿qué hace Charlie Kaufman en su propia película escribiéndola? En la propia película, no en el guión que está escribiendo. empieza a pasar una movida súper rara. La tipa que escribe el libro se enrolla con el cazador de orquídeas. Hay una movida súper chunga. Ahí se meten como una droga rarísima. El hermano está involucrado y hay un final súper potente, una catarsis increíble que es típica de thriller, en plan sin ningún sentido. La película cambia de tono.
[S2] Gratuitamente.
[S1] Y es la muestra de Charlie Kaufman de... Todo funciona. O sea, la primera mitad de mi película es una fumada que no va a ningún lado, que es onanista, más no poder y masturbatoria, rollo del tío pensando movidas, un conflicto interno que no va a ningún lado, circular. Y la otra segunda parte es siguiendo las convenciones y fórmulas de Robert McKee. Las dos partes funcionan. O sea, no son dos estilos enfrentados. Es perfecto. La guinda al pastel de esta película, que es súper absurda y buenísima, que por cierto, Spike Jonze la dirige también muy bien, es Es la nominación al Oscar a Mejor Guión Original para Charlie Kaufman y Donald Kaufman. O sea, fue la primera vez en la historia que se nominó a una persona ficticia que no existe a los Oscars. Nadie revisó si... claro vieron en los créditos es que no lo sé es que ahí está la cosa yo he leído mucho acerca de esto y hay mucha gente que dice que la academia no lo sabía y otra gente que decía que lo sabía y que siguieron el juego y la coña vale yo quiero creer que no quiero creer que no lo sabían y que de repente se lo coló Donald Kaufman nominado claro que los Kaufman era Nicolas Cage en la película claro pero que lo mejor de todo es que hay una catástrofe al final de la película con Donald Kaufman y Charlie Kaufman en los créditos pone dedicado a Donald Kaufman jajaja entonces es como que dices tío pero vamos a ver tiene todo y además pone dedicado a Donald Kaufman y pone los créditos escrito por Charlie Kaufman y Donald Kaufman dices joder ha muerto el hermano pobrecito dedicándole la película a él qué historia no existe o sea Charlie Kaufman es un psicópata y un puto loco o sea ha escrito un libro ahora que se llama Mundo Hormiga en el que reflexiona un poco a través de un personaje ficticio que es él otra vez un crítico que se llama no sé qué Rosenberg o sea que es un fumado y es un libro súper gordo de él hablando todo el rato en primera persona rollo de pensando cosas pasa por delante de un vips y dice wow un vips que puta mierda esto es como de hace como una analogía con Christopher Nolan y los directores de verdad le mete como una una pollita ahí hostia es muy ácido super mordaz y es un tío que ya ves cualquier entrevista de Charlie Kaufman y ves que está tocado O sea, que es un tío que está súper deprimido.
[S2] Es un personaje ya real. Sí, sí, sí. Es un personaje real.
[S1] Y esa jugarreta de Adaptation es brillante.
[S2] Es una película que es muy divertida de ver.
[S1] Adaptation es mi guión favorito. O sea, no la he metido en el top porque, bueno, pero... ¿Por qué se te ha pasado? Bueno, no, espera. La he metido en el top. Estaba pensando en el objetivo. No, imposible, ¿no?
[S2] En mi tono personal, sí, siempre. Adaptation, vaya historia, ¿eh? Mira, vamos con lo último, que es una pregunta que te he hecho antes, porque es un vídeo que tú tenías. ¿Sigues pensando que Wismichu, como eras, insultó al cine? Lo sigues pensando años después. A ver.
[S1] ¿Crees que fue demasiado exagerado? También hay que decir, estaba en mi etapa, la que te comenté antes. Yo pasé una etapa en YouTube muy tóxica, muy de crítico elitista, que como Beberman cree que es mejor que los demás. Que fue una etapa que pasé yo... de los 19 a los 20, 21 años, porque yo recuerdo que yo estaba en la escuela de cine, estaba en otro círculo, y bueno, tenía audiencia y me creía Jesucristo, ¿no? Y veías a los demás como unos imbéciles. Claro, veía a los demás que no tienen ni puta idea. Entonces pasé una etapa bastante dura, rollo muy jodida, muy tóxica, y ese vídeo cayó en esa etapa. Justo, ¿eh? Igualmente sigo pensando, que sí que insulto al
[S2] toda esta intro espectacular de redención soy otra persona pero es una puta mierda ¿tú crees que llegó a insultar al cine? ¿o que es un troleo que se hizo en el cine?
[S1] te quiero mucho no es de mal rollo tenemos buen rollo el tema es que cuando hizo Bocadillo, que es eso, ¿no? La crítica a Bocadillo, precisamente. Sí, que hizo la película, la estrenó en sillas y luego hizo el documental de Vosotros Sois Mi Película.
[S2] Exacto, que era como la historia real.
[S1] La historia real de cómo se hizo esto y de cómo, bueno, era como una crítica de cómo cualquier mierda puede proyectarse en un festival si tienes nombre. Podría decir lo mismo de Vosotros Sois Mi Película, ¿no? Se estrenó porque es él. Porque era él. Y porque tenía yo por ahí detrás, ¿no?
[S2] Claro.
[S1] O sea, que al final, es un poco la pescadilla que se muerde la cola. Que bueno, a ver, no sé, es un proyecto que veo interesante de hacer, pero yo creo que al final es un poco incongruente. O sea, resultó incongruente para algunas personas. Sí, porque la crítica acaba siendo lo que hace que muchas veces pasa con críticas. El documental tampoco está tan mal, pero sí que era un documental que podría haber hecho cualquier otra persona y no estaría en el Festival de Málaga ni de broma. Pero igualmente yo valoro la propuesta y el interés, pero sí que es verdad que Bocadillo fue... Fue un troleo, ¿no? Pero fue un troleo desagradable. Podría haber sido un troleo bien hecho, divertido, tal, pero fue un troleo muy... ¿Tú estuviste en Sitges cuando se...?
[S2] No, no, Dios mío, no. Uy, en esa época te hubieras cabreado que te cagas.
[S1] Bueno, en esa época habría sacado un hilo en tu...
[S2] Abro hilo. Un bocadillo. Wismichu me ha estafado. Abro hilo. Devuélveme el dinero, cabrón. Pasó mucho eso, tío.
[S1] La gente pedía la devolución, ¿eh? Sí, sí. Pero a ver, normal. Y también lo de que ponían como un cartel de cuando entras aquí vas a salir en un documental. O ponían la puerta ya. Que es como de, a ver, la cesión de derechos no funciona así. No sé. Era como una cosa que me pareció un poco despropósito en el momento. Pero yo entiendo que, bueno, fue... Un proyecto. Sí, también a veces se aprende. Experimentando con el documental y a ver cuáles eran los límites. De hecho, no me acuerdo quién lo dirigía, pero lo dirigía un director que hacía documentales. No lo dirigía alguien malo.
[S2] No, no, no.
[S1] Creo que era... Muy colega de Berto, de Terrat. No recuerdo ahora cómo era el nombre.
[S2] Carlos Padial.
[S1] Sí, sí. Y luego, bueno, yo creo que hasta el propio Isma se avergüenza un poco de la entrevista a La Resistencia. Hombre, claro, es que es imposible no avergonzarse.
[S2] Ya fue todo, fue como el combo.
[S1] Claro, es que al final todo lo que rodeó al proyecto salió mal, ¿no?
[S2] O sea, es como que no tal, pero bueno, que son proyectos, ¿no? Yo creo que ahí quizás intentaba hacer un poco el Kaufman, pero el cómico. Andy Kaufman, ¿no? Exacto, esa incomodidad cuando él iba a una entrevista, nunca sabías si iba, bueno, siempre iba a hacer un papel incómodo, pero nunca sabías que era verdad y que era mentira. Yo creo que intentó un poco hacer eso, ir a la resistencia, ser incómodo, pero fue tan incómodo Que al final nadie vio eso y vio que quedó como el culo y ahí le salió el tiro muy mal. Cosas que pasan. Eso se aprende, claro. Si ahora está con el proyecto este el canal de rol y le va de puta madre. Yo creo que está muy tranquilo, está muy bien, quizás en un segundo plano no ya tan mainstream. Y la sensación que me da es que está muy feliz. Lo importante es estar en paz. Exactamente, que está en paz, que está tranquilo y que va haciendo su camino. Vamos con lo último tuyo, que no tiene nada que ver con las películas, pero para alguna gente sí que es como una película de terror real. ¿Has tenido alguna vez alguna experiencia paranormal o alguna cosa extraña, rara y que te haya dado mucho miedo?
[S1] Mira, tengo dos. Una te la cuento después. ¿Y por? Porque es muy personal. No me gustaría contarla en público. Pero es una relacionada con extraterrestres. y que nos quedamos todos bastante locos cuando ocurrió o sea que todos a viaje éramos tres personas éramos tres cuatro personas curiosos cuando estábamos estudiando cine en la escuela recuerdo que nuestro segundo año fue un desmadre rollo estábamos estudiando producción y teníamos clases a veces por las tardes y nos pirábamos rollo un día estábamos pensando antes de salir rollo que nos quedaban como dos horas y dijimos tía cogemos el coche y nos vamos a Madrid desde Galicia ¿qué? sí sí sí y fue como de nos lo planteamos durante un momento y dijimos va no pero es que ¿pa' qué? Para salir de fiestas y volver. No me convence, ¿no? Pero eran como de planes muy locos. Pero hubiera molado ese plan, ¿eh? Sí, habría estado guapo, hombre. Igual el camino... Sí, el camino.
[S2] No, el de vuelta. El de ida es emocionante. Sí, sí. El de vuelta ya no tanto. De resaca.
[S1] Pero íbamos muchas veces a montaña, monte, con el coche, y nos poníamos allí como en invierno más o menos... también enero, febrero, marzo, como que atardece muy pronto, pues nos quedábamos de noche en la montaña viendo el cielo y tal, y escuchando música y hablando y tal. Y recuerdo que un día subimos con el coche, éramos cuatro personas me parece, y estábamos como mirando para arriba y de repente vimos como que una estrella que llevaba en el mismo punto todo el rato, quieta, empezó a hacer movimientos, curvos. O circulares, ¿no? Sí, sí, como circulares. Era así y de repente empezó a moverse a una velocidad rapidísima que yo recuerdo que nos sorprendió. Ahí fue cuando nos acojonamos, en plan, ¿qué coño es esto? Porque empezó a moverse así, por el cielo. ¿Qué cojones es eso? Y recuerdo que ya volvió a hacer la misma trayectoria hacia aquí y de repente, pam, hacia arriba y adiós.
[S2] No sé qué fue, no sé si hay alguna explicación científica.
[S1] Un dron, quizás. Un dron, pero es que llevaba mucho tiempo quieto y era como una estrella. Tenía el brillo de una estrella. Yo recuerdo que todos nos quedamos como muy en shock con la situación. ¿Nadie grabó nada? No, lo vimos todo. Además, si grababas no se veía un carajo. porque era como con la luz de una estrella entonces no pero hostia que nos quedamos todos bastante en shock de no saber explicar lo que habíamos visto y que lo vimos todos y además fue algo como muy largo muy tal y con una velocidad que no parecía un dron porque un dron tú ves el movimiento y no es como un movimiento estelar como en el firmamento es como un movimiento terráqueo entonces gira de otra forma era una puta estrella que estaba orbitando Orbitando, o sea, parecía como una órbita Era una cosa muy extraña y nos quedamos de la otra me gustaría contarlo porque me parece que es una anécdota sobre algo que yo sentí paranormal de hecho yo soy creyente y que me impactó mucho pero es sobre un familiar entonces no esto es ovnis y lo otro era más espiritual más tirando para fantasma y desde entonces creo O sea, no creo que haya fantasmas como tal, pero sí que creo que hay energías. Creo que, no sé si hay alguna explicación a eso también, que es la electricidad que existe dentro de nosotros en el sistema nervioso central y todo lo que conecta a nuestro cuerpo es donde se va cuando mueres, ¿no? Hay gente que dice que hay como pulsos electromagnéticos y que depende de por donde te movieras todos los días queda como una energía ahí como estática o lo que sea, no lo sé. Pero fue algo muy heavy y algo que me impactó mucho. ¿Te ha impactado de por vida? Sí, sí, sí, de por vida. ¿Y se puede saber de hace muchos años? Sí. Hace unos... Fue una semana después del funeral de un familiar. Hace ocho años. O sea que hace ocho años que tú ya tienes esta idea en la cabeza. Sí, sí. De creer que hay algo más. También porque me pongo a racionalizar. Claro. Me pongo a razonar sobre lo que ha construido nuestro mundo, sobre... cómo hemos llegado aquí, sobre si somos una casualidad, sobre el Big Bang. Empiezas a relativizar un poco todo y dices algo tan espectacular como esto en lo que vivimos es una casualidad.
[S2] La semana que viene, te recomiendo que veas el podcast porque viene Javi Santaolalla. ¿Cuántas van ya? Van cuatro o así. ¿Tres o cuatro ya? A la quinta que va a ser, yo creo. Lethal Crisis. ¿O él? Tenemos que darles un premio, ¿eh? Voy a pensar lo que les voy a dar, pero como en el hormiguero dan no sé qué, pues yo voy a dar algo.
[S1] Sí, sí, como una taza VIP, ¿no? Sí, algo que digas.
[S2] Has venido cinco veces, pues va a venir él y va a venir con Enric de Adictos a la Filosofía. Hostias, lo conozco también. Ah, pues haremos un mix. Uy, qué bueno. Hostias, un filósofo y un físico. Pero lo que mola es que Santolalla es muy abierto de mente. Y vamos a hablar de temas existenciales. No, sí, Santolalla... Eso os va a gustar mucho. Seguro que el 80% se va a morir. Y esto, ¿eh? Me voy. Deu. Cerrar. A ver, déjame ver con Daniel Rojo. ¿Sabes? Pero escúchame. ¿Te lo has pasado bien o no? Me lo he pasado bien. Porque son casi cinco horas, ¿no? ¿Cómo? ¡Bravo! Sí. Y espera, que te queda firmar el Justin Bieber de la suerte, men. Oye, ¿pero qué es esta locura? ¿Es el podcast de invitado más largo de la historia de World Project Datos? Pues mira, te digo una cosa. Es que yo lo sabía. Digo, como venga alguien a hablar de cine y me enrolle, se acaba.
[S1] Te pillaré. Madre mía, vaya turra. Pero te digo una cosa. Para mí es un honorazo estar aquí.
[S2] Quiero decir, yo soy muy seguidor del Wild Project.
[S1] De los dos. Felicidades a los dos porque... Joder, hacéis un programa espectacular. Gracias. Y coño, traéis a unos invitados de nivel, tío. De mucho nivel y de muchísimas cosas. O sea, ahí dais un espacio cojonudo. Claro.
[S2] Mola tener gente de todo tipo. Sí. Y hablar de todos los temas. Mira, aquí mucha gente y yo mismo hemos aprendido cine. Y hemos aprendido seguramente nombres que no conocíamos y habrá mucha gente que se habrá apuntado, oye, este, este, este, me mola esta película, el terror, no sé qué, que a lo mejor quiere solo mucha gente, la masa, pues se queda con lo típico, porque eso es cierto y no se puede obviar, hay mucha gente que se queda con lo básico, porque nunca ha escuchado lo otro. y a lo mejor, yo he tenido amigos y amigas que le digo, vamos a ver una peli clásica ¿qué?
[S1] pero que para ellos peli clásica es una peli de los 2000 o 90's ya y digo, no, no, una clásica de verdad vamos a ver una peli en blanco y negro hostia, me acuerdo de una heavy de Ibai que estaba en streaming, que le estaban preguntando si había visto El Padrino y dijo que no y dice, no joder, es que a mí películas antiguas rollo de 80, 90 y dije yo, uff hostia, antigua madre mía
[S2] Bueno, te voy a decir, es que es muy joven. Yo creo que debe ser de tu edad más o menos, Ibai.
[S1] Ibai me sacará tres años o así. ¿Sí? Sí, más o menos.
[S2] Vale, ya va creciendo. Ibai de mi corazón ya se está haciendo mayor. Bueno, escúchame. ¿Tienes que firmar? con el blanco, con el negro, donde tú quieras, al Justin Bieber de la suerte que se está terminando ya. Van a haber novedades con este Justin Bieber.
[S1] ¿El Justin Bieber de la suerte tiene algún contexto?
[S2] No, porque fíjate que yo soy muy fan del metal, rock, todo eso, entonces yo pensé, tengo que tener un Justin Bieber aquí para darme suerte en la vida. Y empezamos a firmarlo, se me ocurrió que la gente lo firmara y ya es una locura esto.
[S1] Hostia, pero ¿dónde tengo espacio yo?
[S2] Está complicado ya, está jodido yo para encontrar un espacio.
[S1] ¿Qué es esto de esta gigante? ¿Qué es esta patata?
[S2] No lo sé, ya es que ha venido tanta gente drogadicta que no se puede hablar ya. Ha venido tanto drogadicto aquí que no puedo hablar del tema.
[S1] Una firma artística.
[S2] Ah, mira, me gusta, me gusta, me gusta esto. Este momento me encanta para la gente que está escuchando en Spotify y en Apple Podcast y todo eso. Es vuestro momento favorito. Es el momento que estáis esperando, ¿eh? ha hecho una M tal, ahora una línea ahora está haciendo un check de que bien todo y Justin Bieber está muy manchado iba a hacer una proclama política pero decidí no hacerlo mete ahí la política mete ahí la historia que hay elecciones amigos nos vemos el martes con Santaolalla y con Enric que van a hacer doble podcast tenemos primero Tertulia con las noticias típicas y tópicas y luego Especial ciencia y filosofía. No sé qué coño va a salir de ahí porque me tengo que plantear la temática y lo que vamos a hablar, pero va a ser una explosión. Jordi, te dejo la cámara para que tú despidas como quieras este podcast. Ha sido un placer tenerte aquí. Espero que vuelvas porque me quedan muchos temas para hablar.
[S1] Segunda, porque me he quedado que de verdad se me han pasado y a mí también muy rápido. Sí, sí. Como de hostia, me he quedado sin hablar de muchas cosas.
[S2] Pues imagínate, vas a volver, ¿no? Sí, hombre. Fantástico. Vuelvo de cabeza.
[S1] Aprovecho para hacer publicidad. Esta camiseta que llevo es del Dragon Fest. Es un festival de literatura fantástica que se celebrará en Vitoria del 29-30 de septiembre al 1 de octubre. Son tres días, el último fin de semana de septiembre. Van a haber muchísimos creadores de contenido allí, de fantasía, de tal. Hay varios confirmados. Esta K-47, que es máximo referente.
[S2] este es el señor de los anillos cuando salieron los anillos de poder la gente me lo decía pero es que no encontré hueco tráelo muy jefe muy jefe y un tío con un conocimiento es como un mega experto enciclopedia enciclopedia viva del señor de los anillos y bueno muchos creadores de Juego de Tronos de Harry Potter y de mil movidas
[S1] Y nada, de hecho tenía aquí un regalo para los dos. Ay, sí, es verdad, coño. A ver, a ver.
[S2] Tengo este regalo. Nacho no pinta mucho, pero no pasa nada.
[S1] No, no, perdona. Traigo una para Nacho, eh.
[S2] No, hombre. Esa es para mí y para mi padre. Por supuesto. Esa es para mí y para mi padre. Nacho, lo siento mucho, pero la vida es así, nene. Mira.
[S1] con el Dragon Fest motherfuckers vale Dragon Fest aquí hay heavy metal o no porque ya sabes que lo medieval siempre está con el full metal y nada estamos organizándolo estamos organizándolo Evil Smile y yo que es un compañero mío de plataforma que también tiene un canal de Juego de Tronos y la productora Territorio Indómito y están saliendo ya muchas cositas va a haber combate medieval entre creadores de contenido algunos muy tochos ay pero que mueran por favor hazlo que sea de verdad que haya muerte posible Bueno, es que era un estilo la velada, pero si quieres hacer la velada... Un dogfight medieval como el gancho ese que hubo que casi muere uno.
[S2] O sea, que eso fue una locura. Bueno, el...
[S1] el último, que queda como un giro increíble, eso fue espectacular y adiós, buenas noches lights out, o sea que va a haber tralla también, va a haber mucha tralla muchas cositas, me gusta y nada, encantado de que me hayas traído aquí y tienes que invitar a Nicolás Amelio Ortiz de Zepfilms, ah también para hablar más de cine para hablar más de cine, ese tío tiene un conocimiento de cine vastísimo, hay dos personas que quiero traer a él y quiero traer a, ya te lo dije Alejandro Calvo, Alejandro Calvo es
[S2] Que también me parece que sabe mucho. No sois muchos, ¿no? Podríamos hacer una tertulia. Una tertulia cinematográfica. Exactamente. Pero solo para hablar de películas del 30 para abajo. Que es lo que la gente está esperando. La gente quiere saber cosas de cine mudo y del impresionismo.
[S1] La gente quiere ver la trilogía inacabada de Iván el Terrible. Eso es lo que quiere ver la gente.
[S2] Hostia, ¿cómo se llamaba el actor ese? Que tenía una cara tan peculiar. Mi concepto, Akinsky. Me encanta Akinsky, tío. Vaya geto tenía de mal rollo. Bueno, muchos actores de aquel momento. Sí, era una época oscura. Además, el que hacía ese rollo medieval oscuro. Sí, sí, sí. Esos rodajes no me hubieran gustado estar. Un beso para todos. Nos vemos el martes con Santa Braya y con Enric. Adiós.