[S1] Aquí llega nueva tertulia en The World Project después de unas semanas donde no ha habido tertulia tradicional. Hemos tenido el especial mundial, especial fútbol con Maldini, que por cierto fue un exitazo espectacular. Maldini ya está en Qatar alucinando con el delantero centro de la selección de Arabia Saudí, al-Hasawi. que marcó cuatro goles y medio en su liga en los últimos seis partidos y hará un análisis del defensa central del tercer Congo. Madini un fenómeno, un crack. Gracias por el apoyo tan grande que tuvo ese especial que yo la verdad es que lo hice con todo el cariño del mundo y precisamente uno de los primeros temas que Del podcast de hoy, de la tertulia de hoy, será este inicio del Mundial de Qatar. No tanto a nivel futbolístico. Qatar como país organizador de un Mundial. Ya explicaré los temas luego. Hoy tengo dos tertulianos de un nivel... Iba a decir una cosa, pero no lo digo. De un nivel espectacular. Por un lado tenemos a Leo Bargetz, la niña de World Project. La niña más querida. Leo, aquí estás de nuevo. De nuevo, qué bien. Hoy vienes con toda la artillería. Y vienes con las dos ucis ahí para disparar, ¿verdad? ¿Dejarás hoy a alguien algún títeres sin cabeza? O sea, hoy vienes con todo el fuego, la pasión. Todo el mundo a caer hoy. Nacho también. Bueno, intocable lo dirás tú porque mañana no está, ¿eh, Nacho? Cuidado aquí los pactos que yo estoy entendiendo, ¿eh? Ya, ya, ya, veo que tendré que hacer una... ¿Sabes cómo han hecho varios dictadores en la historia? Hace noches de purga. rollo que se va a dormir la gente pensando mañana será un día maravilloso y 130 personas ya no se levantan nunca porque se ha cargado el propio partido ¿no? pues a lo mejor un día hago una purga ¿eh? y empiezo un The Wild Project con bueno tengo a Manolo pero entre tertulianos una purga entre tertulianos molaría un Battle Royale para conseguir te he dado paso te he presentado la revolución ya lo ha dicho Nacho o sea yo te he dado paso muy buenas a The Wild Project especial Leo Marches vamos a entrevistar a Jordi Wild Jordi Wild ¿cómo definiría Ayosebas. Si tuviera que definirlo con una sola palabra, sería personaje. ¿Cómo? Aquí está uno de los personajes más grandes de España. El auténtico. El jefe de los calbuquis.
[S2] Me voy, ¿eh? ¿Pero qué es esto?
[S1] surrealista. ¿Era como amable? ¿Puede ser? Sí, fue el único, creo, que salió más o menos indemne. Dispersa, dispersa. Bueno, quiero decir una cosa antes de ir al tema. Quiero mandar un abrazo, un beso enorme a Salva y a su familia que, bueno, que están pasando unos días un poco pachuchos, pero nada, que tendremos de aquí poco a Salva aquí dando guerra. Un beso enorme, te queremos mucho en la familia de World Project y que lo que necesites Hoy, muchos temitas. Hoy un día está cargado el ambiente. Está cargadito, Leo. Hueles el ambiente de Ambience. Lo estás oliendo. Te gusta. Además, a ti te gustan los horrores. Y el sudor. Te gusta el sudor sexualmente, Leo. Empecemos por eso. ¿Sigue gustándote el sudor sexualmente? Comenta. ¿Has tenido experiencias con sudor últimamente? O sea, un hijo con olor de sobaco. Pero entonces, si es tan inteligente, ¿por qué tanta gente tiene rechazo hacia el olor corporal de otra persona? Ese no te pone. Bueno, vamos a hacer un intercambio de regalos porque Josebas está con un misterio hoy que me viene con unos regalos que están ahí en la otra habitación. La última vez que llevo.
[S2] ¿Por qué? Porque no ha funcionado. El mejor regalo de Wild Project. Espero un premio y no volví.
[S1] Aún no había anunciado los premios de Wild Project, pero bueno. No, pero fue como un... Hay que editar, hay que editar. ¿Qué os habéis tomado? O sea, ¿habéis visto unos polvos en el baño? Y eso era para consumo de Nacho. No era para mí, ah, vale. Era consumo de Nacho. O sea, por favor. Bueno, pues sí, van a haber seguramente unos premios a finales de año de lo mejor del año de World Project. Ya veremos el formato y todo. Mi libro. Sueños de... Mi libro. Así es la puta vida. Que no lo tenéis. Ninguno de los dos. Espérate que no me quiero equivocar, eh. Vale. Este es para Josebas. Así es la puta. Así es la puta. Vida, coma, vida. Y para Leo. Espero que os guste. Está dedicado, por supuesto, con mucho amor, con mucho cariño para los dos. Con todo el amor del mundo.
[S2] A ver, me dejas el retulador que quiero estachar una cosa.
[S1] Qué guay. Lo de cariño. y nada pues a partir de ahora cuando venga alguien pues para mí es un auténtico placer y honor que tengáis el libro que por cierto bueno os lo digo ya sabéis la gente en la descripción del vídeo tenéis el link para poder adquirirlo ¿de acuerdo? así es la puta vida Jordi Wild un besazo enorme gracias por el apoyo estamos en la segunda edición en menos de una semana está siendo top ventas en toda España creo que en Latinoamérica puramente en Latinoamérica va a salir en no mucho tiempo porque de momento se puede comprar pero creo que lo tienes que como que importar Lo vais a tener en Latinoamérica. Creo que en México seguro... Supongo que México, Argentina, Colombia y Chile, que son los grandes cuatro países a nivel de volumen, diría que va a estar en no mucho tiempo. Pero bueno, aquí en España está funcionando muy bien y muchas gracias. Yo, Sebas, tú tienes dos, ¿no? ¿Regalos? Sí. Vale. Dos y medio. Este medio me da miedo.
[S2] El medio es que tenía que comprar algo más para el envío y lo compré. ¿Lo voy a buscar?
[S1] Sí, claro, claro. Es que el tema...
[S2] Es que no le he traído un regalo a Jordi Wild. Que se le baje un poco los humos. Y le he traído un regalo a Nacho. Porque nadie piensa en Nacho. Hostia, ya sabes, como despedida de participación es igual. Por eso es que es súper bonito. Ah, está bien. Por eso le he dicho, si quieres siéntate aquí y lo abres.
[S1] No, pero sí, Nacho. A ver, ¿es para él? Sí, sí. Nacho, vente a abrirlo. A ver, a ver qué sale de aquí. Ah, ya sé. Vale. Ah, claro.
[S2] porque pensé es un regalo para Jordi yo tenía una copia de prueba y tenía porque este es más pequeño que el que le regalé a Jordi
[S1] Solo podemos los tres de The Wild Project. Bueno, a ver un momento. Para la gente que no lo sepa, vamos a ir un poco para atrás en las 25 horas. Josebas en el especial 25 horas, que si por cierto no lo habéis visto, está igualmente disponible en todos lados. En el especial 25 horas, Josebas me trajo un regalo que es un mural más grande que esto, que es esta imagen, este dibujo En el que, de alguna forma, todos los personajes invitados del año pasado aparecen. Muy bien, ya sabes. Bueno, primer regalo. Quedan uno y medio.
[S2] Y el otro es para Leo.
[S1] es para todos lo que pasa es que ya no va a hacer gracia porque fue una noticia de las patatas con gusto a vagina la has conseguido
[S2] Ay, la madre que me puso parío loco.
[S1] Quería hacer un vídeo, o sea, un videoclip de esto.
[S2] A ver. Dije, en dos, tres semanas ya apareceré. Bueno, dos o tres meses. Que estaban en la puerta de mi casa. Y tenía que comprar algo más y compré esto. Uy, parece marihuana. No es nada ilegal, eh. ¿Qué es? Es chocolate, pero chocolate de verdad. También se podría malinterpretar. Pero es chocolate con marihuana. No, no, chocolate normal.
[S1] Ah, chocolate con forma así para hacer la broma, ¿no?
[S2] Sí, sí, sí. Y es curioso. Para hacer la gracia. Qué fuerte parece. Si queréis probarlo. Pero no tiene nada de... O sea, hay de diferentes sabores. No, no, pero no tiene nada de... Hostia, yo tengo más curiosidad por la... Sí, sí, obviamente, pero digo comentar. Si nos tenemos que quitar el sabor...
[S1] Hubo una noticia en The Wild Project. Nacho, se me ve aquí. Vale. Hubo una noticia en The Wild Project que habían salido unas patatas, que además era de algún país de Europa del Este, no sé si Polonia, República Checa o algo así, con sabor a vagina. Y era como el surrealismo puro, absoluto. Pues bueno, realmente existen y Josebas las ha conseguido, chas.
[S2] Hostia, te juro que… Eran caras, eh. Te juro que… Que 30 pavos o algo así, ¿no? Y encima tenía que pedir más cosas. ¿Será tu primera vez, Leo? Creo que sí, que dijiste solo te habías besado.
[S1] Mira, dice, ¿sabíais que los millennials tienen tres veces menos sexo que sus padres? Es una afirmación muy agresiva y muy violenta, ¿eh? O sea, ojo, aquí ya hay primeras millennials que estáis viendo esto. Os están dejando en ridículo. ¿Qué decís a eso? A follar todos ya. Claro, aquí tenemos que dejar el pabellón bien alto. Hostia, la presentación. A ver, esto no es del paqui donde compras las patatas típicas. La presentación es brutal. A ver. Mételo una snifada. Chas, Pussy Flavour. O sea, olor a pussy. Edición limitada para más de 18 años. Que entiendo que esto es la broma. Dice, todos los cuerpos saben bien. Para los calientes. Sí, para sexo. Y sin condón. Vale. Ok. Hostia, es que está tan... Hermética.
[S2] Bueno, a ver, también hace dos meses que está en la entrada de mi casa. A ver si se han puesto malas. A ver si es un pussy un poco revenudo.
[S1] Uy, huele a pescado, tío. De primeras... Te gusta. De primeras es como dulzón. Te diría que parece un poco, de primeras, olor a vinagreta. Las típicas patatas, vinagreta. Pero si meto más la nariz, empieza el pescado. Y la cabeza, si metes la nariz... Claro, es que a lo mejor se comen así. Ahí me estás... Se comen así. A ver... Coged una. Huele primero. Es como a vinagreta, ¿verdad? Como las típicas patatas de toda la vida, ¿no? Vamos a probarlo esto. No, no, vamos a probarlo juntos. Venga, va. Tres, dos, uno y... No. Yo no sé qué coño habré comido, pero esto no sabe. Es que a mí me sabe un poquito, de verdad, a vinagreta.
[S2] También tenemos que decir, claro, a que está buena. En otras ocasiones tampoco no está malo. Bajar al pilón.
[S1] Ya, pero claro, a nivel de olor y de gusto… A ver si nos cancelan, eh. No, hombre, no, coño, que es un producto que se puede comprar. A ver, realmente, siendo sinceros, estoy decepcionadísimo. Pues yo no sé, a mí lo que me sabe es a patata con repostillo a vinagreta, la típica. Patata brava con vinagre.
[S2] Sí, no, ya se dijeron. Ah, vale.
[S1] Uno de ellos era como una alquimia, era pelo de mujer. Bueno, a ver, tampoco... ¿No está mala? Mira, esto es muy sencillo. Os voy a hacer la siguiente pregunta. Si no supierais que es una patata con gusto a vagina, ¿alguien hubiera dicho esto sabe a vagina? ¿Tú sí o no? Cero. Pues lo que contestaremos todos. Creo que es un producto de marketing muy bien hecho.
[S2] Le pones muchas en la boca y por detrás de la lengua. No, por la parte de atrás de la lengua. ¿Son unas patatas o un medicamento esto? No, que está por el... Sabes lo de...
[S1] Si me voy a comer unas patatas pensando dónde me las meto ya directamente, ¿sabes qué te digo? Lo dejamos estar. Estoy un poco decepcionado, tengo que reconocerlo. Porque claro, las vendieron como tan claramente con gusto a vagina... Que esto nadie identificaría. Bueno, y sé que muchos de los que están viendo esto nunca lo han probado. De aquí a unos años lo sabréis. O nunca. Pero... No. Por lo menos no está mal.
[S2] Porque claro, imagínate que quieren buscar un sabor rebuscado y luego la cagan. No, yo no he dicho el precio. No, pero valía algo así porque lo miré yo también. Quizá 15, pero luego tenía quizá de... Mínimo envío eran 30.
[S1] Que no la vas a comprar más. Bueno, ya hemos limpiado poquito esto. Mira, esto también queda. Bueno, la vagina poquita. Vamos ya con los primeros temas. Y el primero, más que una noticia, es un comentario del podcast de la semana pasada. Tuvimos la especial mundial con Maldini, pero luego vino el mayor falsificador de la historia, Osvald Aulestia. A mí me gustó mucho el podcast hacerlo porque al final es un personaje que cuenta una historia que es realmente de película. Pero yo tengo que ser sincero. Tengo que ser sincero y con Nacho lo hablamos cuando terminamos. Yo tengo mis dudas reales no fundadas porque no he encontrado ninguna prueba de lo que voy a decir, pero bueno. Estoy 50-50 o 60-40 con lo que voy a decir. A mí no me extrañaría que todo esto sea una especie de montaje del director del documental, que está muy chulo por cierto, al final lo vi, está muy guay, del documental, creando una historia falsa de la nada, porque he buscado información de Oswald, antigua, no he encontrado nada, fotos del padre, hay una que te la tienes que creer, que es él. No hay cosas de su juventud, no hay nada. Buscas en internet donde todo el mundo tiene alguna cosita y más alguien que en teoría, como él, que estuvo en las esferas de Hollywood con gente top en Estados Unidos, no he encontrado nada. Entonces yo tengo muchas dudas de que la historia sea real. Incluso llegó a pensar que esto puede ser, ya te digo, un montaje del director para hacer una ficción parecida a la que hizo Jack in Phoenix. Cuando dijo que se retiraba de la actuación, que se hacía rapero, que fue a los programas de televisión, la gente se lo creyó, que le ha pasado, se ha vuelto loco y luego ¡Ey! Es un documental. No lo sé, no lo sé, no me atrevo a decir, no, no, esto es falso seguro, pero no me extrañaría, o sea, no me extrañaría nada que esto sea una especie de bocadillo, ¿no?, también, pues eso de crear una ficción, hacer creer a la prensa y a los medios y a la gente de que existió y que luego digan, bueno, ¿sabéis qué?, que es que fíjate lo fácil que es en esta época de las fake news inventarnos una historia que todo el mundo se la crea, pues... Yo estoy 70-30. A medida que voy hablando, al final diré, es una mentira. No, hay partes que sí que a mí no, que realmente me las puedo creer porque, por ejemplo, cuando vino aquí, Nacho era tan personaje como fue en la entrevista. Es decir, vino con el pack completo.
[S2] ¿Tú lo viste, Josebas? Sí, sí, sí. ¿Qué te pareció? Me parecía que divagaba un poco... que se le iba un poco y molaba mucho que cada 10 minutos te decía, no, pero esto no te lo voy a explicar. Ah, sí, bueno, para el libro. Y tú, no, sí, venga, explícamelo.
[S1] Bueno, era esta y la otra de, ¿pero es verdad esto? Ya. Todo es un fraude. ¿Qué es la verdad? No, todo es un fraude. Que también cuando le preguntaba a veces decía de entrada que no, luego decía que sí.
[S2] Bueno, quizás es su personalidad, a saber.
[S1] No, por eso estoy 80-20. No, realmente, siendo sincero, estoy 60-40. 60 de que todo esto es una performance. O sea, que él a lo mejor sí que es excéntrico. Vino con su perrito y fue encantador. Bueno, vino él con alguien del documental, con la persona que me contactó para proponérmelo, porque yo no lo conocía y no lo había escuchado en la vida. Y todos estaban con la misma historia. En ningún momento notamos nada raro en plan que se han mirado, han guiñado el ojo. No, no. O sea, todo fue bien hecho. Claro, vino con uno del documental. Vino con dos personas. La persona que yo había hablado. Vale. Que se había propuesto lo que sea. Sí, que me dijo, oye, mira, pues hay este personaje que ha hecho un documental en Filmin, que está muy chulo el documental, está muy bien hecho. De hecho, Kike Maillo es un director que no es de documentales y que es un buen director, que es un director reconocido español. No, no, todos, todos. Claro, claro, claro.
[S2] Sí, sí, sí. Claro, yo sospecharía más si no estuviera hecho. No, pero a lo mejor el documental es la primera... Porque luego ahí lo enchufas al final del documental de, oye, y todo esto se lo hemos metido. Pero hacer un segundo diciendo...
[S1] No, pero a lo mejor no hacen un segundo, a lo mejor hacen una reivindicación online, a lo mejor simplemente un día salen por marketing o lo que sea.
[S2] También salía un libro, ¿no? Eso es lo que digo, sí. En principio, sí. ¿Y tú como jugadora profesional de...?
[S1] ¿A ti te cuadraba o no? No mucho, pero no... O sea, si fuera un interrogatorio policial... Sí, del FBI, que estoy ahí en la unidad antiterrorista, hostia, yo... Para ti no te cuadraría, digamos, el speech, ¿no? Claro, también es verdad que es un tío que ha estado en la cárcel varias veces, siempre sale, vuelve a España, en teoría a España sí. Es que toda la historia es tan inverosímil que puede ser que sea real. O la actitud que le han dicho que tenga.
[S2] ¿Tú verías si alguien te miente la cara?
[S1] También es verdad que a veces no todo es mentira o verdad. Hay medias verdades, medias mentiras, a lo mejor omites cosas, no es que estés mintiendo, estás omitiendo. Es complicado, pero sí que es cierto que yo cuando terminé la charla... Te quedaste con un... Cuando se fue, fue rollo...
[S2] personaje raro.
[S1] Sí, no, no, pero eso no pasa nada porque aquí ha venido gente excéntrica y notas que son excéntricos yo qué sé, te viene un, por ejemplo un Koto Matamoros que está en este momento que te cuenta que ha estado en Tailandia y te lo crees todo porque realmente cuadra toda la historia y es una persona que ha tenido una vida muy extraña un Daniel Rojo, lo mismo, joder solo tienes que mirar a Hemeroteca para ver lo que ha hecho si es verdad o es mentira Pero de este señor yo es que busqué... Muy centralizado. Y no sale nada. Solo sale en el documental. Sí, que debe ser de hace 30 años, que se ve como incluso más sepia. Pero es que esto no, claro, esto es una foto que... que no demuestra nada porque todas las noticias que salen de él son noticias a raíz del documental y todo el mundo como yo creyéndoselo en el sentido de el mayor falsificador ha hecho documental y no es raro pero si lo piensas también No, porque él tenía dos vertientes. Una era la falsificación y la otra que él mismo vendía sus propias obras. Y tiene una pequeña Wikipedia, el padre, creo que Salvador diría que se llamaba. Pero es una Wikipedia de tres páginas. frases. O sea, pim, pim, pim y ya está. Yo no tengo ni Wikipedia en español. O sea, tengo en inglés y en catalán. Y no tengo en... Porque dijimos que hacían Wikipedia los mismos que los... Yo lo conté aquí. Eso fue muy sencillo. Simplemente se ve que tú, cuando tú, como creo que se llama editor o algo así, publicas un artículo de alguien famoso... Wikipedia te pide luego, cuando tú lo has publicado, una verificación, rollo, vale, me has contado esto, pues enséñame si es verdad o es mentira. Es decir, has dicho que has hecho un libro. Pásame un link. Noticias y cosas. Y se ve que el editor que escribió mi artículo no contestó a ningún mail. Y Wikipedia, esto es como automático, dijo, vale, pues esto en teoría no tiene que estar, pues fuera. Fue por eso. Fue porque el editor que escribió mi Wikipedia luego pasó de los mails de Wikipedia. Y ahora estás pidiendo en el podcast a ver si alguien... No es complicado porque esto me enteré porque me escribió alguien de Wikipedia. No me acuerdo porque tienen nombres como bibliotecario o algo así. Me escribió, sí, sí, me dijo soy tal y he podido mirar el registro de lo que iba pasando. Y fue esto, escribiendo artículo, pidieron información, no recibieron información, se volvió a pedir, creo que tienen 45 días o algo así. Se quedó tal y te lo borraron. Y luego, para que te reactiven eso, tiene que ser alguien como de rango alto que expresamente te reabra el caso o te reabra el artículo. Pero bueno, algún día pasará. Porque si Oswald tiene... 90-10 estoy ahora mismo. No, pero realmente, de verdad, es el primer caso que yo termino y digo, hostia.
[S2] Sensación rara.
[S1] Sí. Y luego puede ser que sea real. Y a lo mejor estamos diciendo esto y todo lo que ha contado. No todo porque él mismo ya juega mucho a la ambigüedad, ¿no? De todo es mentira. Pero que puede ser que sea un falsificador. Oye, pero sería guapísimo si lo han hecho así, ¿eh? Y les está jodiendo la... Falsificador de su vida. Lo cumplió. Ah, lo que estoy diciendo ahora, ¿no? ¿Es el juego o qué? Cuando tú haces un documental de estos falsos, si es que al final lo han hecho, tú estás jugando un poquito a esto. Oye, que te digo, que a lo mejor es totalmente cierto. O sea, que a lo mejor es... Claro, porque como ya me han habido varios, o sea, el de Jack and Fenix, que creo que se llama I'm Still Here o algo así, que es muy bueno, y lo recomiendo que lo veáis, Nos lo creímos todos. Yo me acuerdo verlo en, creo que era Letterman, uno de estos.
[S2] Lo de rapero, ¿tú te lo creías? No salía ahí con una barba.
[S1] Tal y como lo hicieron durante un año y pico, que era algo que con muchos vídeos, con entrevistas en grandes sitios, tú lo veías ido. Y te cuadraba, porque Jack and Fenix ya tenía un poco esa imagen excéntrica. Y dices, bueno, se le ha ido la puta chola. Eso sí, eso sí. Y lo hicieron muy, muy bien. Sobre todo porque consiguieron ir a sitios muy top. Que es como si aquí te vas a Buenafuente, a los... De toda la vida. Los superclásicos. O al hormiguero. No nombres la resistencia, ¿no? No, la resistencia... No, para mí no lo es eso, la resistencia. Ni de puta coña, vamos. ¿Cómo se llamaba? Fueran unos padres que iban diciendo que su hija estaba súper enferma. Y Paco Sanz.
[S2] Claro, también gente que decía que estaba él.
[S1] Yo creo que si han hecho esto, la moraleja final va a ser esta. Qué fácil es colar una historia inventada, aunque sea súper inverosímil, en la época esta de esto. Pero repito. 60-40, me quedo con 60-40. Ya, ya, pero que tú aquí estás para entretener y para explicar, pero un periodista que haya hecho una... O sea, debería haber investigado si esto... Claro, aunque no fuera en Internet, investigar, ir a archivos de Estados Unidos, que en teoría él pasó bastantes años en Miami, en Palm Beach... Que eso cuadra, porque es que lo del puente lo sé, porque cuando hice el video de Jeffrey Epstein, se creó que él vivía ahí. Bueno, una de las casas que tenía y la más heavy era ahí. Y había como un puente en el que tú ibas y son la zona más rica de Miami. Es la casa donde más violaciones hubieron de Jeffrey Epstein. Fue la casa de Palm Beach. Y cuando él explicaba eso, digo, hostia, sí que hay un puente, pero es que esto es tan fácil como mirarlo. O estar ahí. O estar ahí. No lo sé. Pero bueno, creo que es un debate interesante. Nacho, si tú tienes que decir, ¿es verdad o es mentira? Yo me quedo en el 50-50. No, no, y ahora tienes que hacer como él. Todo es un fraude. Bueno, más cositas, va. Avancemos. Ayer empezó el Mundial de Fútbol. Bueno, ayer grabándolo hoy. Es decir, anteayer cuando lo estáis viendo en estreno. Empezó el Mundial de Fútbol. Lo primero, Leo, rápidamente te pido que me hagas top 5 de los equipos que crees que van a ganar y que me hagas un pequeño análisis uno por uno de los jugadores de estos 5 equipos. Empezando, por ejemplo, por una de las grandes favoritas, Ecuador. Que ayer ganó, por cierto. Sí, sí, no os riáis. No os riáis. Respeto, ¿eh? Que ganar a Qatar no es fácil, ¿eh? Se van a cancelar en Ecuador. ¿Brasil? Vale. Bien. ¿Quién es la estrella de Brasil? Sí, de esta. Si no me digas Pelé, que es el que me vas a decir seguro. O Ronaldinho. Sí, hombre, uno que sabes quién es.
[S2] Va, estuvo en el Barça. Se tira mucho.
[S1] A pesar que se tiraba muchas. Yo también, también.
[S2] Posiblemente, posiblemente. 30 justo, ¿no? Quizás. Sí, 29-30. Yo soy del Barça, pero me cae mal. A mí me parece feo, pero te parece muy guapo.
[S1] Sí, sí, sí, es guapo, es guapo.
[S2] Está muy delgado. Menos en verano.
[S1] ¿No? Flacos no. ¿Qué has dicho? Es muy fiestero. Es famosísimo. ¿Qué? No, no, no. En el nombre tiene Junior. Y en el nombre tiene Junior. Sí, bueno, eso seguro que lo sabe. Hostia, ha estado fatal. No, Neymar. Ya, ya, ya. Es verdad. Ah, es verdad. Y Piqué también. También ha estado mucho en el póker. Ha tenido tiempo.
[S2] Sí, todo menos entrenar, pues eso es lo que hacen estos.
[S1] Pues Neymar este año está increíble. Sí, de forma. Sí, sí, está en un estado muy bueno. ¿No? ¿No te gusta Neymar Junior? O sea, no me parece feo, pero no... ¿Y cuál es la estrella de Argentina? Messi. Que es una de las grandes favoritas. ¿Y la segunda estrella?
[S2] Ah, pero consideráis a un Messi la estrella de Argentina...
[S1] Este año está increíble, ¿eh? No, no. ¿Ya vienes hater? No, este año está muy bien, está muy bien Messi.
[S2] Sí, Maldini dijo que era algo espectacular.
[S1] Sí, sí, sí. Sí, lleva no sé cuántos goles y asistencia, es una locura.
[S2] Bueno, y Xavi lo ha dicho también hoy. Sí, que los últimos seis meses de Messi que ha recuperado el nivel espectacular. Sí, sí.
[S1] Una súper fácil. ¿Quién es la estrella de Portugal? No, ya no, ¿eh? No, sí, sí que no es. Joao Félix. Bueno, en el Atleti no es que esté muy bien, pero... No juega, no juega. No, creo que Cholo no es muy Joao Félix. No, no, no. ¿A qué quieres decir otra vez? Bueno, escúchame, ¿quién va a ganar el mundial? Di un país y terminamos con esta tortuga. Muy bien. Y sin Benzema seguro que sale si no Benzema. Puedo decir yo una que gane. Venga, di quién crees que va a ganar. No, di la final y quién crees que va a ganar de la final.
[S2] La final creo que no pueden...
[S1] No, depende porque si quedan segundo y primero...
[S2] No, pero creo que irían por el mismo... Pero me gustaría un Bélgica-Uruguay.
[S1] Al final que nadie...
[S2] Los dos tienen equipazos. Y para mí las dos están por encima de España, de nivel. Bueno. No, no, que tampoco eres muy vos. Tú era México, ¿no?
[S1] Vale, venga, ya lo vemos. Me mola mucho porque la gente es tan inocente que, siendo claramente que estaba de cachondeo porque estaba para hacer la gracia, iba diciendo México. Se lo creen que es como que... No, pero ¿cómo dijiste México? ¿Qué no ves que no tiene equipo? Digo, pero vamos a ver. Es un impostor como Oswald. Exacto. pero como podéis creer que yo estaba diciéndolo en serie yo creo que va a ganar a ver hombre la final la final Inglaterra también está muy bien bueno empezó muy bien también te digo que Irán dime tres jugadores al Sarawi Fekir no es de ahí no Fekir es Egipto ¿no? vale no lo sé Nacho ¿de dónde es Fekir? me he tirado un triple ah es francesa ah he tenido nacionalidad francesa y está jugando ahora no lo han convocado hostia pues jugaba de puta madre ¿de dónde es Ibramovic? No está.
[S2] Sí, sí, sí.
[S1] Bueno, y seguramente el mejor delantero del mundo hoy en día, que es Haaland, no está. Que es uno de los grandes...
[S2] Noruego, ¿no? Noruego, ¿no? Puede ser.
[S1] Bueno, y Italia, la selección de Italia, que era mítica, clásica.
[S2] Creo que no fue la campeona de la última Eurocopa.
[S1] Fue una locura, fue una locura. Bueno, entonces tú, de esos dos, Uruguay y Bélgica, ¿quién crees que gane?
[S2] A mí me gustaría Bélgica, por Robert Martínez, que vi un documental suyo y... ¿Era el documental de Oswald? No, no, no, es muy interesante.
[S1] Bueno, es curioso que un tío de aquí haya ido ahí y lo haya hecho también.
[S2] Bueno, que se ve que había jugado muchos años ahí en el Wigan antes de ser entrenador...
[S1] tú votas por Bélgica voy a decir Argentina tiene un muy buen equipo España no tiene chance no tiene grandes nombres ese es el problema no tiene un mega delantero no tiene un mega portero Martínez lo dijo una gran competición se gana con un super portero o con un super delantero y España no tiene ni uno ni el otro y fue muy duro pero bien aunque Morata pichichi el mundial con 14 goles recordadlo esto Y al primero no va a jugar.
[S2] Ah, sí, que está como medio... Bueno, yo creo que va a tener suerte España porque jugará en Sufati, que ese es el crack de España.
[S1] Ojalá. Hombre, con Francia y… Mbappé. No, no, dilo, dilo. Uf. No, pero dilo bien, dilo bien. No está, ¿eh? No, no, no. No jodas, ni tan convocado. Creo que no. No, no, no está. Es que un tití está en Italia, en el leche, ¿no? En el leche, leche. En el leche, en el leche. Es francés, sí, sí. Fue uno de tus highlights, ¿eh? El momento de un tití, un mono. no pero de coña que te lo dice la gente si pero de buenas no de buenas no de buenas no de super buenas claro claro evidente con el face reveal si en el especial bueno siguiendo con lo de Qatar más que analizar un poco el tema de los equipos y tal Qatar Yo te pregunto, Josebas, ¿qué te parece que el Mundial se haga en un país como Qatar? Ha habido mucha polémica. De hecho, luego vamos un poco a analizar las palabras de Infantino, que fue bastante controversial con afirmaciones de que somos unos hipócritas, de que Europa tendría que pedir perdón por los últimos 3.000 años, por todo lo que ha hecho. Para empezar, hace 3.000 años Europa como tal, bueno, no existía, había imperios y... Pero bueno, entiendo lo que quiere decir, es una exageración. Pero el mal de Europa empieza sobre todo cuando se va a América y se descubre todo eso, el famoso Hernán Cortés, y lo que sí que la liamos mucho es la colonización, que ahí sí que... Y el oro que hemos robado a España. Bueno, claro. No, España y todos los países. Y lo de la colonización es un escándalo lo que hizo Europa. Pero bueno, entiendo más o menos el concepto. ¿Qué te parece que sea en Qatar? ¿Crees que es bueno para países de la península arábiga, que estén más retrasados según qué derechos... ¿Esto les ayuda o crees que es un puto escándalo que se haga ahí? Yo sé, vas, mójate.
[S2] A ver, yo creo que no es mojarnos. Yo creo que todo el mundo opina lo mismo, ¿no? O sea, se ha ido a un mundial por pasta que todo el mundo sabe que son países que el tema de derechos humanos están muy... Bueno, de hecho ni existen en algunos casos como los homosexuales y todo eso. Y a mí me parece que lo hipócrita quizás es FIFA, que va vendiendo la moto y lo que hace es bajarse los pantalones por dinero. Que luego tienes que vetar, imagínate una selección que dijera, no, nosotros no vamos a ir a disputar este mundial a este país. Yo creo que hubiera sido interesante cuando salió. Qatar, que supongo que será como las Olimpiadas, que sale hace cuatro años o seis o lo que sea. Pues ahí, imagínate que 10 selecciones dicen, si se hace ahí, no vamos. Ahí se monta un lío bestial y ahí se puede cambiar. Si fueran selecciones gordas. Claro, si son selecciones de bajo nivel. Pero ahora también, a la que estamos ya en el Mundial, también yo creo que hay gente que seguro que dirá, no, yo no voy a ver el Mundial. Bueno, a ver, yo creo que también ya está bien la publicidad que le hacemos a este país y cómo queda bastante retratado. Por ejemplo, hoy que han prohibido que no vayan ni con la bandana del arco iris, que iban a salir siete selecciones.
[S1] Eso ha sido la FIFA, ¿eh?
[S2] Sí, sí, por eso. La prohibida de la FIFA. Ya, pero ¿qué? ¿Por qué la FIFA? Porque Infantino ha recibido una llamada de esto no lo quiero. A sus órdenes, mi general. O sea, es en ese plan. Pero quiero decir, ahora disfrutemos del Mundial. Todo lo que se pueda hacer en esos países para que vean que están un poco atrasados en derechos, pues genial. También salió creo uno de FIFA en una rueda de prensa diciendo yo soy gay. Pues estoy seguro que el que sea súper tradicional de ese país le va a chirriar, le va a quemar eso, le va a hacer rabia. En plan de vienen aquí y tenemos que soportar esto. Pero me parece cojonudo que haya hecho eso.
[S1] Pero también no solo es el tema gay, sino también que se ve que han fallecido obreros durante la construcción de toda esta estructura.
[S2] Pero no pocos, miles se ve.
[S1] De hecho, cuando hice el podcast con VisualPolitik, él me contó que en estos países de la Península Arábiga, que son varios, está Arabia Saudí, está Qatar, está Dubái, pequeño estado, Emiratos Árabes, toda esta zona. Luego están zonas más pobres como Yemen o Man, que ahí sí que no hay quizás tanto nivel, pero en estos súper ricos hay un concepto muy parecido a la esclavitud. Son gente que durante X años sirve en un contrato totalmente leonino a alguien y de alguna forma durante esos años son lo que conocemos casi por esclavos. Bueno, dijo que eran de India, de Pakistán... La mayoría son extranjeros de esas zonas colindantes. No, si tú dices que el contrato ese tuvo... Y son de unos años. Esclavitud moderna sería. Por contrado, tú trabajas, pero... Vamos, hago lo que tú quieras. Cinco años. Al sexto yo ya me voy o renuevo. Pero tú, vamos a pensar, evento megadeportivo... El más importante del mundo, porque estoy con Maldini, esto es más importante incluso que unas olimpiadas.
[S2] Yo opino diferente. Porque tiene más impacto.
[S1] Las olimpiadas hay muchos deportes que no habla nadie de ellos. Aquí todo el mundo va a hablar de esto y de hecho ahí se ve. Hago un podcast especial mundial, dos millones en nada. Seguro que hago un especial olimpiadas. yo creo que igual te sorprendes igual porque las olimpiadas me gustan y el fútbol no a mi me gustan mucho las olimpiadas y hay muchos deportes muy chulos que incluso nunca veo pero esas olimpiadas te hacen la gracia natación, gimnasia Yo esgrima, no voy a decir que sí o no.
[S2] ¿Sí? ¿Te gusta verlo? O sea, pero muchos, muchos, muchos deportes de estos que no veo. O taekwondo, me mola. O atletismo, por ejemplo, yo que sé que no veo las competiciones.
[S1] Sobre todo los de 100.
[S2] Carreras de cross, creo que también de bici.
[S1] No, es más. ¿Más del Mundial? Solo es Estados Unidos. Y es cada año. Esto es Mundial. ¿Qué te parece que salga en un país como Qatar? ¿Lo ves con un lado positivo? Sí, un gran pensador de nuestra época. ¿Y qué te parece esto? ¿Qué te parece esta respuesta?
[S2] O sea... Estás en contra del periodista.
[S1] Solo decir una cosa. Un periodista va a donde sea. Va a China, va a Cuba... Pero el periodista de la FIFA... no sabes tú qué periodista era. Es un periodista que puede ser del mundo, puede ser del Daily Telegraph, puede ser del BBC. Un periodista tiene que ir en el peor sitio del mundo para enseñar la realidad. Eso es lo que se trata del periodismo. El periodismo cuando va a una guerra, cuando un periodista va a Afganistán, no está a favor de los talibanes. Pero no sabes si luego este mismo periodista va a ir a quien sea y le va a decir la misma pregunta. A mí me parece bien que se le pregunte eso. Y me parece... Y yo si fuera un artista como Maluma, millonario, con la vida no solucionada, next level, que si no es esto, le van a venir 7.000 ofertas más. No es la oportunidad de subir. Yo no. Si una cosa es que me dices, Jordi, esto es la oportunidad de tu vida, te cambia la vida, pues a lo mejor me como mi integridad y lo hago. ¿Por cuántos millones? Hay una pregunta de esto, de dinerico, de comprarnos. Pero luego hablaremos más de este tema del dinero. Pero en este caso, si yo fuera Maluma, sinceramente no iría. Tampoco entendía a Morgan Freeman.
[S2] Ya, no, es que también hay lío. Que a Maluma se le ha criticado mucho y a Morgan Freeman no. Y han hecho lo mismo, han ido ahí por la pasta y a callar.
[S1] Bueno, fue bastante vergonzoso el partido inaugural, Qatar-Ecuador, cuando en la segunda parte el estadio se quedó casi vacío. Y es la primera vez en un partido inaugural de un Mundial, que es uno de los partidos importantes de todos, ver el estadio casi vacío en los últimos largos minutos y es como te das cuenta de que ahí no hay una cultura futbolística, ahí la cultura es el dinero bueno y no puede ser que fuera el ego de decir hostia nos está ganando Ecuador que nos pensamos que como Qatar los íbamos a ganar el primer equipo de la historia de los mundiales que había habido algún empate que ha perdido siendo el equipo anfitrión el primero Habrá una razón de enfado, pero si tú eres un tío que estás en el Mundial, que estás contento de que por fin un Mundial viene a la Península Arábiga, tú estás de celebración. Oye, que te quieres catar, que no eres Italia. Bueno, Italia no está, pero qué ejemplo. Francia. No, no, no, tampoco no. Es que no dijeron nada, se fueron. Tampoco no hay ahí un tumulto. ¡Hijos de puta! No, no, se fueron. Pero eso te indica que Qatar seguramente no era el sitio para hacer un Mundial. ¿A ti te parece que la pregunta Maluma está bien?
[S2] A ver, yo vi la entrevista y lo que me chirrió un poco es que cuando Maluma le contesta ahí educadamente sin contestar nada… Pues vale, pasa otra pregunta. Y no, él insistió, el periodista. Y es ahí cuando se levantó. Pero a mí me parece bien lo del periodista porque al final yo creo que lo que tienen que hacer es preguntar lo que la gente se pregunta o lo que la gente chirría.
[S1] ¿Chanel no ha ido, por ejemplo, la de España?
[S2] no ha ido y estaba invitada. Sí, y dos súper tops, ahora no me acuerdo, que salió que estaban y que rechazaron.
[S1] Yo estoy con esto del Mundial en Qatar, yo estoy 50-50. Porque, por una parte, creo que es positivo que en países así, que evidentemente en derechos humanos están muy atrasados, porque es que ahí no es que ser gay esté mal visto. Que digas tú... No se puede empezar en la calle, no es eso. No, no, es que es un problema legal. Bueno, de hecho, aquí hablamos de un caso que fue tremendo, de una periodista mexicana que fue violada en su hotel y como había tenido, y lo fue a denunciar, y como había tenido sexo extramatrimonial, Fue condenada a no sé cuántos latigazos y a una condena de la hostia. Y cogió y se piró. Ese es el país del mundial. Que luego tendrá cosas buenas. Y que seguramente, si tú eres un tío rico, europeo y te vas a vivir a Qatar, vives como un rey. Me lo creo. 100%. Y no todo será malo. Y seguramente mucha gente, incluso pequeños jeques y tal, no es que sean malas personas. Están educados así desde pequeñito. Pero todo es blanco o negro. Es evidente que no es el sitio para hacer un mundial. Y mira, ni que no fuera por los derechos humanos, ya por la cultura futbolística. Hay muchos países donde sería una fiesta este mundial. Latinoamérica está pasando.
[S2] Las libertades, no te puedes tomar una cerveza. No.
[S1] De hecho, hay una imagen muy chula de millones de latas de cerveza, de no sé qué marca, Budweiser, una de estas gordas, que se han quedado fuera porque al final la FIFA los quería meter y han claudicado ante Qatar y se han quedado fuera.
[S2] Budweiser era uno de los patrocinadores.
[S1] Es una de estas gordas, de estas grandes mundiales. Y se han quedado millones de latas fuera en un almacén y había bromas en Twitter, rollo, pues a ver, el que gane se las lleva. ¿No? El ganador.
[S2] Que las envíen.
[S1] Que las envíen aquí, en The World Project, amigos. Aquí las aceptamos.
[S2] Porque entiendo que... Bueno, los turistas y los extranjeros tienen chollos, porque bueno, nosotros tenemos un amigo en Dubái y te dice que... Ah, ¿está prohibido? No, pero tú vas al hotel o a restaurantes, pero bueno, claro, como todo. Claro, pagas la clandestinidad. O pagas el extra de... O no sé si tenían hasta como un carnet o algo.
[S1] Si quiero que las cervezas eran para que se pudieran beber en los estadios. Y al final no se ha aceptado. Claro, el tema es que aceptaron los de Qatar.
[S2] Sí, sí, sí, lo que queráis. Y luego tres días antes dicen, ¿sabes qué? Aquí mandamos nosotros y no. Que bueno, con lo de las cervezas es anecdótico. Bueno, como todo, yo creo.
[S1] No, lo que es anecdótico es que si tú tienes novio, o sea, eres homosexual o bisexual o lo que sea, que ahí puedes tener problemas gordos.
[S2] Bueno, y también lo de extramatrimonial.
[S1] Bueno, y las mujeres. Las mujeres, por mucho que te vendan la moto, la qatarí es un ser de segunda en ese país. Pueden conducir ya. Yo creo que... Ya hace poco, ¿no?
[S2] Sí, pasamos esta noticia hace un año.
[S1] Pero claro, cada país es diferente. No sé si era Arabia Saudí, si era Dubái, si era Qatar. Al final te confundes. Cada país tiene su propia ley o su propia interpretación de las áreas.
[S2] O sea, tú ves bien en el plan de si vamos pueden evolucionar un poco.
[S1] Yo estoy 50-50. Hay partes que creo que a veces toca hacer un esfuerzo para ayudar a estos sitios que se den cuenta de que en ciertos aspectos no puede ser, que en 2022 estemos así, y que si los aislamos completamente y les cerramos las puertas y rayo, como sois así, sois una mierda, eso provoca rechazo y puede haber problemas, pero por otro lado, dudo mucho de que esto sirva de algo. Una vez se termine esto, van a seguir como van a seguir, tienen mucha pasta, ¿y qué está haciendo Qatar? ¿Y qué están haciendo los países de la pensión arábica? Están comprando al mundo. Además, el petróleo se terminará. Están invirtiendo en muchos sitios. Están metiendo en el mundo de los videojuegos, en el mundo del cine. ¿Por qué? Porque tienen una pasta que tienen que empezar a moverla no tan solo en el petróleo, sino en otras historias. Y lo que están haciendo básicamente es intentar comprarlo todo como han comprado un mundial de fútbol. Es evidente que aquí ha habido chanchullos porque a Qatar no entra ninguna quiniela para hacer un mundial. Tienes Uruguay, tienes Brasil, tienes muchos países de Europa. Tienes incluso países de Asia más gordos. Tienes un mundial en China, un mundial en Japón. ¿Y lo crees que es No blanquear porque fíjate que estamos hablando de esto y mucha gente está hablando de esto. Se nos está viendo la concepción de que son los cataríes. Que repito, no es un tema de ser buenos o malos, porque es un tema de educación.
[S2] Y de estar atrasado años, porque nosotros también si hubiéramos nacido en la época de Franco, seguro que en plan de los gays pensaríamos lo que nos han explicado nuestros abuelos. O lo que hablábamos de la esclavitud anteantaño. Y es un poco la cultura de la sociedad.
[S1] Efectivamente. A ver, es un tema complejo. A partir de aquí, dicho esto, yo voy a disfrutar el Mundial porque son dos cosas aparte. Una cosa es el país que lo organiza y la otra es el evento deportivo. Voy a disfrutarlo un montón, voy a ver muchos partidos y es un evento que va a ser bonito. ¿Que yo lo hubiera hecho en otro sitio? Hombre, pues desde ya. De ahí hubiera habido más ambiente. Tú imagínate en un Brasil, un Maracaná lleno. Claro, la final que va a ser en el Estadio Halalawi. Pues no va a ser lo mismo porque no tiene la historia, no hay el ambiente. Fíjate, estos se van a la mitad. ¿Por qué? Porque van 0-2. Tío, creen la remontada. Antes que no hay 0-2 que se han remontado. Es que es un canteo, que se piden. Fue increíble. Te veías el estadio y decías, partido inaugural. Sí, sí, sí. Porque además son gente, y eso es cierto, que están tan acostumbrados, se nota en el PSG, por ejemplo, a tener tanto dinero y a comprarlo todo tanto. que o se hacen las cosas como ellos quieren, o son como niños pequeños. Ahora me enfado, ah, pues me piro. Ah, pues ¿sabes qué? Y al esfuerzo de las cosas cuestan. Porque muchos de estos han nacido ya en una estructura de mega millonarios, no de millonarios, de mega millonarios, que al final, si yo cuando tenía 13 años tenía cuatro lambos, bueno, ¿y qué? ¿No? Es así. Curioso este tema. Lo último relacionado con el tema de Qatar y ahora vamos a España, es que Luis Enrique se ha hecho streamer. Que ha sido un poco una noticia extraña. ¿Tiene Twitch? Sí, sí. Y ha sido un puto bombazo de peña. Creo que tuvo topes de 150, ¿puede ser?
[S2] Sí, casi 60.000. Que es una locura, en un primer stream.
[S1] Y 100.000 creo que todo el rato. Como de media, ¿no? Sí, sí. Bueno, debe ser el número uno de ese día, ¿no? Sí, sí.
[S2] Se veía Auronplay a la misma hora y quizá Auronplay bajó a 60.000, 50.000, que normalmente está a 80.000.
[S1] Que ya es una locura, ya es una locura. Sí, pero que normalmente está a 80.000. Pero que Luis Enrique fue de locos. Sí, sí. Y la idea, por lo que yo entendí, es que solo va a ser durante el Mundial. Por suerte. A ver, ya está el hater. Muy bien. ¿Por qué? ¿Qué te molesta? A ver, luego me he informado... Yo soy muy luisenrequista. Aquí Luis Enrique a tope. Luis Padrique. Hostia, lo de Padrique es increíble, tío. Y la Luis Enriqueta, ¿no? Que también lo dijo o algo así.
[S2] Si he opinado de que Piqué, aquí en este podcast, se debería centrar en entrenar y al 100% mentalmente 24 horas, pues lo mismo pienso de un seleccionador. Yo soy de los que no me gusta que en medio de un Mundial él esté perdiendo el tiempo contestando al chat o de esto. también entiendo la gente que opina hostia pero no va a estar 24 horas haciendo esto o déjale desconectar mentalmente quizá se sabe que agenda va a tener es decir ha marcado como unos días eso es lo que quería decir me he informado y ha dicho que el dinero va a ir a alguna organización no te pregunto todo esto no no o sea que días y luego que también ha dicho que el prepartido el día antes y el día después y entiendo que el día de partido no va a ser stream y que solo va a ser durante el mundial que no se va a hacer streamer por lo menos esto es lo que ha comentado vale A ver, si lo hace el pospartido y han perdido, normal que no lo haga, porque le cae una ahí en el chat tremenda. A mí, yo no soy fan, porque ya os digo, yo soy de la vieja escuela de, hostia, ojalá esté 24 horas ahí pendiente, me parece una distracción. Me parece también de imagen poco serio. Yo sé que Luis Enrique seguramente, a mí me encanta como entrenador, creo que es de los mejores del mundo y seguramente será de los más profesionales.
[S1] Sí, porque tiene fama precisamente de eso.
[S2] Sí, claro, de curárselo a saco y mil horas y esto. Pero de imagen, a mí… No me parece profesional. ¿Tú lo has visto, Leo? No, pero yo creo que esto le encanta. O sea, Luis Enrique siempre piensa, voy a hacer esto, ¿qué reacción tendrá? España dividida, 50% le va a encantar, 50% lo va a odiar. O sea, Morata de titular, Jordi Alba lo convocó, no convocó a Nacho de Madrid cuando estaba bien.
[S1] ¿Nacho bien?
[S2] Este año no, ¿no?
[S1] ¿No has convocado a Nacho? Ah, pues qué pena, ¿eh? Tiene que estar aquí. No, perdona, fue él que dijo que no iba.
[S2] El portero de Bilbao. O sea, todo lo que hace... No es lo que piensa la mayoría de España. Yo creo que le pone. De decir, ah, ¿sabes qué? Venga.
[S1] Yo no creo que lo haga para ir con la elección contraria. Que Luis Enrique siempre ha tenido unas convicciones muy claras. Él, por ejemplo, en la selección quiere hacer grupo. Y quiere su gente. Jordi Alba lo convoca ahora. Anda que no estuvo años que no lo convocaba. Y unas críticas tremendas. Se odian, que tiene manía personal. Cuando dejaron de criticarlo dijo, ahora que venga. Ahora que venga. Eh... O sea, por el tema primero de esto de ir a la contra, no. Yo creo que es un tío de convicciones muy fuertes y que si ve de aquí a aquí no lo vas a cambiar. Ahí ahora viene el segundo tema. A mí no me parece mal que lo haga siempre y cuando no esté cinco horas. Pero a veces, y tú lo sabes, que hacer un stream te puede incluso mentalmente como relajar porque… Si haces un stream llorando, un stream muy duro, pero si haces un stream de broma, para destensar un poquito, y al final el fútbol, no nos olvidemos, el fútbol es un entretenimiento. Son 22 tíos con una pelotita y tienen que meterla en porterías. Esto es el fútbol, señores. Tampoco nos están dirigiendo los países. Entonces... A mí no me parece mal que algún día haga un stream. Si fuera cada día, a lo mejor diría, men, tranqui, que aún no eres streamer. Ya lo harás. Si eres streamer, créeme que estarás cada día seis horas. Lo hace bien. Pero aún no lo eres. Es divertido. A mí no me desagrada nada. Es que, de hecho, yo es un sueño, Luis Enrique. Te voy a mandar un mensaje que le llegue a esto, por favor. Aquí somos fans de Luis Enrique. Luis Enrique, cuando termine el Mundial, por favor, vente a The Wild Project. Me da igual online. Y en medio del Mundial.
[S2] Que te diga, oh, sí, en medio.
[S1] Sería capaz. El día antes de la final. España en la final dice, venga, va, sí. cinco horas no no me encantaría de verdad yo adoro Luis Enrique y me supo muy mal que se fuera al Barça porque me gustaba mucho como jugaba ese Barça que era muy completo era muy completo y me encantaría porque además me gusta mucho su carácter porque es un tío que te dice lo que piensa y vamos no está ni de hostias ni con la prensa tiene una relación de amor-odio es que
[S2] Aquí también hay otra cosa que me chirría y ya digo, a mí me divertió. Vi un trozo... No, no lo hace mal. No, no, y gracioso, con humor... Con lo de Amunique.
[S1] Con lo de Amunique y también le preguntaban por Ferran Torres, lo de la novia... Mira, otro entrenador, porque mira, uno de los convocados que juega en el Barça, Ferran Torres, es el novio de su hija. De la hija de Luis Enrique. Y eso, a nivel ético, puede haber gente que diga... Claro, lo entiendo, es el conflicto de intereses. No, es complicado, porque tú qué dices a tu hija. No, no, no te enamores. Claro, porque yo quiero convocarlo. O si está allá junto, no lo convocas porque la gente no hable. Sí, es un jugador del Barça. Hombre, pero para ir a la selección española, si no jugaban el Barça. Ha jugado bastante estos últimos meses.
[S2] ¿Tú crees que... Y de hecho, Ferran Torres, yo creo... Sí, a mí me gusta Ferran Torres, pero para ir a la selección me parece un escándalo.
[S1] No, a Ferran Torres no lo criticó. O sea, que no... No, lo que vio es que tanto la delantera del centro como portero no tiene un gran jugador. Sí, es curioso, es curioso, es curioso. Es un poco jodido, pero bueno, ¿qué lo contestó? Que no se escondió, que podría haber pasado de esta pregunta.
[S2] Bueno, pero lo que decía, aquí hay también el otro mini problema. Que claro, es un entrenador, un seleccionador, que con el periodismo, o la imagen que muestra muchas veces, es muy cortante. Es un poco antipático. Sí, un toque. Hay periodistas que le preguntan una pregunta y dice, no te la voy a contestar. Pero tiene gracia el cabrón. Ya, pero luego... Eres tan no quiero periodismo que son los profesionales y en el chat sí. Yo entiendo también que haya gente que diga hostia, también ser futbolista o ser entrenador, coño, con el trabajo va a contestar las preguntas antes del partido o después. Es un poco el juego también de todo esto. Y Luis Enrique está totalmente a su bola y en contra muchas veces de... De este juego del periodismo.
[S1] O sea que tú, resumiendo, no te acaba de convencer que durante un mundial haya estrellas. A mí no me gusta la idea. Ni de él, ni de un jugador, ni de nadie. O sea que se centren. Tú como entrenador, si fueras entrenador de élite, ¿prohibirías los móviles en los jugadores? Esto creo que lo hizo Guardiola. Hay entrenadores que lo han hecho. Esto es un poco el colé, ¿no?
[S2] Bueno, no sé si les quitaba el móvil o les anulaba la red.
[S1] Eso todo era durante, creo que era, porque muchos jugadores incluso en los partidos lo tienen en el vestuario. Entonces durante la media parte, pues oye, a ver qué con el Instagram. O a ver esta que me ha dicho. Hombre, yo eso quizás, yo en los partidos quizás sí que lo quitaría. Incluso porque no haya críticas. Que a lo mejor imagínate que has hecho media parte, lo has hecho fatal. Críticas, te hunden. Pero eso es muy bonito en la teoría. Pero el mundo del deporte, precisamente, el IQ medio, no creo que sea 320. Siempre tenía un psicólogo con él. ¿Te acuerdas? Claro, es que...
[S2] ¿Con él qué quieres decir? Que Luis Enrique como staff… Ah, bueno, pero esto desde… Me acuerdo PC Fútbol en los años 90 ya podías fichar al psicólogo en el juego.
[S1] Pero para Luis Enrique era súper importante. De hecho, fueron noticias cosas cuando entrenaban Luis Enrique. Una es que construía una grada para poder ver los entrenos desde arriba y la gente flipaba. Y la otra era que el psicólogo o psicóloga, no me acuerdo, era… fundamental que es algo que no era tan habitual en ese momento y que para mí tendría que ser vamos aunque esté ahí que quizás si no quiere el jugador que no vaya pero que esté ahí por si tiene ansiedad lo que sea más cositas dejamos del mundial ya nos vamos a las criptomonedas también ¿no? o sea que no sé que es peor catar las criptomonedas Bueno, aquí pasó una cosa muy cara. Un gran exchange llamado FTX, que era de los gordos, gordos, gordos, gordos, se quedó en bancarrota. Cayó. Binance, que es otro... No, es otro. Es el más grande, creo, del mundo. Uf, ya sé si me cobro. pensó en rescatarlo y al final se tiró atrás, ¿no? Dijo que, bueno, que por el tema de... Estoy escuchando un ruido. ¿Qué es este ruido? Nacho, Nacho, enfoca, enfoca. Enfócalos a ellos. Que parecen dos críos, tío. Es que... Parecen dos críos en el recreo que están haciendo la malda. Es que se ha caído la mitad. ¡No me cago en la madre que os parió! Ah, vale, vale. Leo, ¿y eso te gusta? ¿Te parece atractivo eso? ¿Te gusta combinar comida y sexo? A mí... ¿Te gusta poner nata en las partes nobles? Y digo nobles por decir porque no son nobles. No te gusta. A ti sí. Ni me gusta ni me desagrada. Pero de 0 a 10, siendo 10 amor y 0 rechazo... A mí me gusta mucho la nata. Pero a veces tú puedes hacer un emparedado. No, helado de coco. ¿Qué has dicho? Helado de coco. Mira, helado de coco y los huevecillos. Pero no. Durante no, en el momento no. Incluso antes, un poquito antes, para entrar en calorcito. Después, después. Tú, Leo, cuando terminas de hacer el acto, el acto del amor, terminas rendida porque hay dos tipos de personas. Las que quedan rollo... Y se duermen. Yo, por ejemplo, creo que me activo más. Cuando termino es como rollo... Venga, vamos a jugar. A hacer un igual proyecto. De hecho, no sabéis, yo no tengo la regla esa de no antes del partido no se folla. Aquí se viene folladísimo. Siempre, para venir animado. Tú te quedas activa, como yo. Y tú, Josebas, ¿te hundes o te quedas activo?
[S2] O igual.
[S1] A veces entra hambre o sed. No, lo de hambre. O sea, no hay nadie en la faz de la tierra. O sea, Josebas en dos meses va a pesar 94 kilos.
[S2] Es que tengo una genética... Bueno, ahora ya no la tengo tanto, pero... Pico pala, hospital tras hospital. Genética de qué forma.
[S1] Pero es verdad que en Canarias comí como un cerdo. Y de verdad, era como... Hemos comido ocho veces, stop. Y el tío, a ver si encuentro aquí, no sé qué... Helado. Era increíble. Bueno, volvemos a las criptomonedas. A ver, ¿algún kilo ganaría? No, sí, sí, eso seguro. ¿Dos? Ya te lo has marcado, ¿no? Sí, bueno, ahora me lo miro. Bueno, luego no. Hablaremos un día de eso. FTX cae y Binance al final no rescata. El fundador de FTX queda arruinado y esto causa, si ya estaban bajas las criptomonedas, el Bitcoin, que estaban unos 20 o 20 y poco, pues causa que bajen aún más y que encima el ambiente sea muy depresivo. Ya no es que... Creo que está por 16. Ya no es eso. Es que el ambiente es depresivo. El Bitcoin... 16.000. La gente tiene miedo. Mucha gente ya está vendiendo por miedo a que baje aún más. Hay predicciones de más bajada y eso provoca que la gente venda más. Por lo tanto, va a bajar más. Es como un círculo vicioso. ¿Hay gente que dice que esto es el fin? ¿Otros que dicen que esto es un invierno? ¿Tú qué crees, Leo? Tú y yo hemos dicho repetidas ocasiones. Yo estoy holdeando, no he vendido nada.
[S2] ¿Y estáis comprando un poquito más o no? ¿Y lo sigues manteniendo aún con este...?
[S1] Sí que yo si un día el Bitcoin llega a 100, yo me lo vendo, ¿eh?
[S2] Estoy disfrutando. ¿Sabes lo que pasa? No he perdido ni un céntimo. Bueno, que no lo pierdes. No, de momento no hemos perdido nada. Es lo que vendéis. Es la moto que vendéis.
[S1] ¿Cómo nos autoengañamos? Pues sacaría, y como no es el caso... A ver, lo que sí que es evidente, y eso es así, que ha sido una burbuja que ha petado. O no.
[S2] Yo creo que quizás un invierno.
[S1] No, no, no. Pero es que una burbuja peta y no significa que no se recupere. Mira la burbuja inmobiliaria cómo está subiendo otra vez. Las burbujas van y vienen. Pero había una burbuja en los NFTs. Ahora en el metaverso.
[S2] Bueno, lo de NFTs. Claro, estaban todos los de Qatar comprando NFTs a lo loco. Hay un NFT hoy leído de Justin Bieber. De un mono que lo compró por más de un millón de euros. Los Bored Apes.
[S1] ¿Qué harías uno si encontrabas algo? Si había un concepto que me gustara, no por ganar dinero, por algo que realmente fuera bonito. A mí me gusta el blockchain, creo que es una tecnología fantástica, pero ha habido mucha burbuja y también ha habido mucho experto. Vamos a ser sinceros. Cuando sale la explosión del Bitcoin, que fue la primera explosión, está de hace dos años o un año y medio. O en la pandemia, que de repente empiezan a salir youtubers que todos son mega expertos, ni uno tiene la puta carrera de economía. O sea, yo me fío más quizás, y más ahora, de un tío que es economista y que encima entiende del mercado cripto, que por supuesto... O matemático, ¿sabes? Una cosa es entender de números y el otro es entender de mercados. Un matemático puede entender mucho de números, pero no puede entender de mercados. Un economista, desde luego, entiende de números y de mercados. Un buen economista. Debería, sí. Bueno, un malo no, pero un buen economista entiende. Entonces, hubo mucho gurú. Bueno, y especulación.
[S2] Yo creo que el problema grave era la especulación. Y luego Elon Musk con su pullita subiendo las... Bueno, claro, vuestro líder supremo, que lo dependéis en todo, y hay gente que se ha arruinado por creer en Elon Musk, que bueno, el problema es suyo, pero de decir, hostia, voy a comprar porque este compra. Y este había vendido ya dos semanas antes de decirlo. O sea, tú sigues un poco creyendo.
[S1] Yo creo que se va a recuperar. El Bitcoin como el oro digital. Yo creo que va a acabar siendo algo así. Una inversión para tenerlo a largo plazo y habrá un momento, yo espero, que se estabilice en una cifra y que será como el orito. Sí, que se estabilice en 6.000. Algo así. Pues podría pasar. Vale. Pues podría pasar. No te voy a engañar. Todo puede pasar. O se puede estabilizar en 50. Yo creo que debería ser 50. Y de hecho ahora se ha demostrado que nadie sabe nada. Y que el mercado de altcoins y de bitcoin está mucho más ligado al mercado tradicional de lo que se pensaba. Estamos en una mala coyuntura internacional. La guerra, la inflación, el medio ambiente. se pensaba que sí era como que iba aparte y se ha visto que no bueno veremos qué sucede pero el caso es que lo de FTX ha sido muy gordo porque al final estamos hablando de un sitio en el que mucha mucha mucha gente había puesto pasta y que ahora la empresa veremos qué pasa con ella si desaparece si no es lo malo también que tiene estas tecnologías que tú imagínate que tienes todo en la cartera de un FTX estaba pensando justo en eso tienes tú la pasta y FTX cierra Eso pasó con Luna, bueno, con Moon, una de estas, que la gente tenía tal, desaparece y pierdes la pasta. Porque la pasta la tienes en la monedita. Pero eso es tu culpa, digamos, ¿no? Eso es tu culpa. Bueno, yo de hecho los bitcoins los tengo aparte, los tengo en un hardware. Ya, como no te acuerdes un día la contraseña va a ser una aventura espectacular. Va a ser una aventura espectacular. Elon Musk, aquí estamos. Vamos a Elon Musk. Elon Musk, madre mía, Elon Musk. Bueno, a ver, es que hay tantas cosas. Cada día. Primero, me ha gustado mucho Trump. Lo readmite y Trump le preguntan y dice, no sé por qué tengo que volver. Ey, pero estás muy de gangsta, ¿eh? Pero estás muy de gangsta, ¿eh? Porque él está en Truth, creo que se llama Truth Social, que la creó él o gente afín. Y la frase de, no sé por qué tengo que volver, es muy de gangsta shit, man. Bueno, Donald Trump, que por cierto, ha anunciado que se vuelve a presentar. Ojito, ¿eh? Que como... Como pase las primarias, que el gran enemigo va a ser el… ¿Cómo se llama el latino? Que lo ha hecho muy bien en estas elecciones. ¡Ah! Que ha sacado una ventaja de 30 puntos. Es una cosa muy loca. ¿Cómo se llama el republicano, Nacho? Que lo ha petado… Lo está buscando, lo está buscando. Sí, es que me acuerdo, pero… Es un nombre latino. No, Nacho, ya, ya, Nacho. ¡Va, va, va, Nacho! ¡Va, Nacho! Vale, ahora lo busco. Sí, en las primarias. ¡Ron DeSantis! Ron DeSantis es el gran enemigo de Trump, que eran amigos antes y eran un poco de su escuela. Ron DeSantis ha arrasado, pero ha arrasado Y yo creo que si Ron DeSantis gana a las primarias a Trump, Ron DeSantis será presidente de Estados Unidos. Si gana Trump, estaremos otra vez en lo mismo. 50-50. Es tan divisivo que será como lanzar un poco la moneda al aire. ¿Tú crees que Biden tiene chance de...
[S2] No, Biden no se va a acordar. Pero si ni se va a acordar el pobre hombre de que hay las elecciones. Le van a poner ahí, sí, sí, que hay elecciones. Tiene que... A ver, que al final se... Nos reímos, que es una cosa grave el tema de la demencia, pero...
[S1] Tiene que ver este demente.
[S2] No, pero comienza a tener algunos ataques de demencia. Cada mes aparece una noticia de este calado.
[S1] Sí, de no acordarse de una persona muerta. ¿Para dónde voy? Hijo de puta de Trump tiene una cabeza Como antes hablábamos fuera de cámara de Iñaki Gabilondo, que tiene 80 años y el tío va con la mente a 4.000 por hora. Y Trump va con bicicleta. Luego te caerá bien, pensarás que es un imbécil o no. ¿Te imaginas un debate Trump-Biden?
[S2] No, estaba pensando, molaría aquí un Trump.
[S1] Hostia, sería increíble.
[S2] Y luego os vais de fiesta juntos.
[S1] Bueno, tuviste... Vaquero contra Rayo. se monta la mundial aunque creo que ya tienen acuerdo yo creo que sería a lo mejor se nos sorprende y hay el rey de Grefg hay tralla bueno, volviendo a lo tema de bueno, Trump primero se presenta esta es la primera noticia ¿Tiene posibilidades si acaba ganando las primarias contra Rondesantis? Que yo no lo tengo claro. Ya lo veremos. Yo también creo que tiene muchos números. El ave fénix. ¿Y quién presenta a los demócratas? Porque Biden, si lo hacen, es que son de verdad retrasados mentales. ¿Qué va a ser Kamala Harris? Que cae fatal.
[S2] Ha perdido mucho.
[S1] Y volvemos a estar que habrá mucho americano que está en el medio tirando hacia lo antiguo. O el school que le dirá, ya me pones una mujer y una negra para ir contra un blanco. Aunque no tenga nada que ver. Que Kamala Harris puede ser una crack. Pero ya lo van a interpretar así. ¿Qué van a hacer? Ron nos ha dicho que es latino.
[S2] Bueno, esa es tendencia. Pero ahí también en Estados Unidos...
[S1] No, pero es muy republicano. Y de hecho muchos latinos votaban a Trump. O sea, muchos latinos han votado a... Han votado a... A Desto. Veremos qué pasa. Yo creo que no va a ganar las primarias. Yo creo que Ron DeSantis está muy fuerte y que va a acabar siendo él el candidato a las elecciones. Pero bueno, Trump tiene muchos números. Y a ver quién mete los logos. A mí me molaría. Además, ¿qué piensa que Ron DeSantis ha ganado Florida, que es un estado clave para las selecciones americanas?
[S2] Florida, que la llaman la Murcia de Estados Unidos. No, pero no lo dice por eso. ¿Por la gente? No, porque en Florida siempre hay memes y aquí en España también hay muchos memes de Murcia. No, no, o sea, Florida y en Estados Unidos... Y porque son muy guapos. Bueno, hay mucho culto al cuerpo en Miami.
[S1] Guapísimos, eh. Que no, que no, que Murcia es el sitio de España con mejor tiempo. Murcia, de verdad, hay la belleza más grande de toda España. Luego abren la boca y se acabó el tema. Pero la belleza física, Murcia os adoro. La gente más guapa de España. Hacho. Estoy de broma, ya sabéis que... La verdad es que la gente de Murcia me quiere mucho, me envía mensajes. Mira, eso lo dijo Juan Soto Ibarz, que es murciano, que no lo parece, por la voz. Habla bastante bien. Habla normal. No lo dijo, los murcianos sabemos mucho reírnos de nosotros mismos. Y eso es magnífico y maravilloso. Eso es lo mejor que se puede hacer. Bueno, luego vamos al tema de Elon Musk. Vale, hemos hablado un poco con Trump, veremos qué pasa. Elon Musk. Elon Musk... La ha liado. La está liando con Twitter. Hay cosas de Elon Musk que me gustan mucho y otras que aborrezco. Yo creo que está pasando algo con Elon Musk que es lo siguiente. El personaje se lo está comiendo ya. El personaje megalómano se lo está devorando, se está autodevorando como una especie de Kronos que devora a su propio hijo, que es el mismo. Y ya es un poco esperpéntico. O sea, ¿cómo ha entrado en Twitter? Tú no puedes ser una empresa seria y tú no puedes entrar así. Sí, puedes cambiar las cosas, evidentemente. Y seguramente Twitter, lo dijo Albert, tenía demasiados trabajadores y demasiado vividor. Porque es verdad que era la típica empresa de, bueno, aquí comemos ahora, estamos tres horas de charla. Bueno, como muchas, ¿no? Las testas Silicon Valley, ¿no? Estas modernas. Pero, coño, no puedes echar... el primer día ya con un mail hola buenas tardes pues a tomar por el culo la mitad pero es que creo que quedan 900 trabajadores o 1000 de 7000 o 8000 creo que es una locura y luego que ha echado a gente muy clave se ve que ha echado a gente que era como super bueno los 3 top entró fuera Bueno, hay una cosa que ha pasado graciosa, que es que en Twitter un ingeniero de estos le contradijo en algo y otra persona preguntó, oye mira tal, y dijo él ya está despedido.
[S2] He's fired. Y borró luego ese tweet. Y luego el pavo dijo, pues efectivamente, ya no me dejan entrar en el portátil de empresa o lo que sea, será la confirmación.
[S1] Claro, aquí tenemos un poco un lío, porque por una parte... Tienes a un pavo que, empresa que toca, empresa que de momento lo hacía bien, SpaceX, con acuerdo con la NASA, de Tesla, ¿qué vamos a decir? Ha sido la gran revolución de los coches eléctricos. Sin Tesla seguramente no estaríamos como estamos en ese mercado. De momento, muy bien todo. Claro, llega a Twitter. Yo para empezar, yo pienso que él no quería comprar. El tío puso los huevecillos con la nata. En la mesa, Leo ya estaba pensando, esto no es lo mío, pero se va a seguir la nata y dijo, esto sí, Elon, ha llegado el momento. Con huevos.
[S2] Bueno. Iba a ser duro, ¿eh? Bechamel. No, bechamel no, poto, poto. No, bechamel no me va. No soy mucho de croquetas. Hay una noticia, bueno, no sé si la has escogido, de una croqueta, pero a mí la nata me encanta. Sí, sí. ¿A vosotros no os va la nata?
[S1] No, demasiado. Aquí lo más viene. Los huevos sí, ¿no? Y te dice Josebas... ¿Por cuánto me comes los huevos con nata? Bueno, vamos a... ¿Por cuánto? No, que luego hablaremos de pasta. Ya vendrá esa pregunta.
[S2] Yo soy barato.
[S1] Buena frase esa. Es como un buen resumen. Biografía, Josebas. Yo soy barato. Tema de Twitter. Bueno, sigue con esto. Ha habido un bajón tremendo de trabajadores. De momento la plataforma sigue yendo igual. pero ha cerrado las oficinas varias oficinas han cerrado ¿creéis que Elon Musk está no digo expresamente porque seguramente le quiere sacar reto económico bueno hubo lo de los verificados que fue un esperpento absoluto de pagar los ocho pavos y empiezan a meter empresas o gente para hacer el troll hubo una empresa farmacéutica que perdió una pasta en bolsa tremendo O sea, ya son cosas serias. Incluso alguien que se puso de Elon Musk. Varios, varios. O sea, qué idea tan maravillosa. Un tío tan listo, no entiendo cómo puede ser tan tonto en esto. Y llega ahora mismo a un mundo desconocido como debe ser Twitter, que no lo conocía como usuario, sí, pero no como dirigente. Y empieza con esto. Lo del verificado es que es una historia de chinos.
[S2] Ahora sale oficial debajo también.
[S1] Sí, otra cosa es que tú haya un Twitter VIP. Eso no me parecería mal. Entonces que Twitter VIP, que tenga una suscripción, tengas, yo qué sé, que puedas tener un poquito más de caracteres para escribir, por ejemplo. O que puedas tú elegir el timeline. Borrar, editar, editar. Oh, sí. Con cosas extra. Y tú pagas. Fantástico. Pero has verificado si bien para una cosa, hijo mío. Para que gente importante, para que gente oficial se sepa que sé yo. Fue una idea de fenómeno. Son muchas cosas, ¿no? Lo tuvo que tirar para atrás. Twitter ha estado en un momento raro. ¿Crees, Josebas, que esto es el inicio del fin de Twitter? ¿O crees que de alguna forma esto solo lo van a solucionar? No, esto...
[S2] A mí me parece anecdótico, sí que es un lío grande dentro, porque claro, si los trabajadores, los ingenieros se te van cabreados por tus nuevas condiciones de trabajo, pues esto. Yo creo que simplemente es abrir los ojos a la gente, que a mí me han tachado de comunista por criticar a Elon Musk en este podcast, literal, es la única crítica que me han... Y yo digo, Elon Musk me parece un tío súper dotado, me gusta muchas empresas o muchos inventos que ha hecho, pero dije que me parecía una mala persona. Aquí ya ves cómo trata a la gente, pues como ganado. O sea, si tú entras a una empresa y no tienes respeto a los trabajadores de siempre, por mucho que creas que varios son gandules, que varios no trabajan mucho... Ya, pero quiero decir, ir ahí y poner unas condiciones surrealistas de esto, ¿qué esperas? ¿Que la gente se va a arrodillar y va a decir sí, mi amo? No, pero que...
[S1] Pero tú no criticaste eso. Tú criticabas que Elon Musk es muy rico y que si diera el dinero la hambre del mundo se solucionaba.
[S2] No, pero yo tengo la mentalidad de que si fuera el más rico me da igual que me lo he ganado yo, que solo es mío, que no sé qué. Yo daría. Pues empieza a tu escala. Y aquí me están hablando dos ricos que... Pero yo no fío.
[S1] pero yo no he trabajado por mi cef y lo sabes y acabaste hasta los huevos ¿por qué no seguiste? porque quería trabajar en una discoteca y en una tienda de ropa entonces dejaste de ayudar a la gente para trabajar en una discoteca
[S2] y no es tradi pero quiero decir que la gente que lo idolatra que tampoco no se crea que es dios hay mucho fanatismo con nilo la única crítica que he tenido bestia de ver gente que le chirriaba que decía este comunista este de izquierdas coño en serio?
[S1] Pero también en internet es muy así. O eres de un pack o eres de otro. Son sims de Elon. Bueno, veremos qué pasa con Twitter. ¿Tú crees que Twitter...? Yo creo que él lo que quiere hacer, y que ya lo explicamos aquí, es una aplicación que se llama X... que es una especie de WeChat a la empresa en China, a la suya, donde va a poder meter compras, etc. Yo creo que Twitter la va a transformar. Pero ¿cómo a mal?
[S2] ¿En plan de negocio?
[S1] No, con más negocio, con más business. Claro, porque él... No, no, a ver, tú no gastas 44.000 millones de dólares en algo y dices, bueno, ya tengo el caprichito. No. No, y seguramente tenía un exceso de trabajadores que flipas. Son un poco las formas también. No cuesta nada, tío. Al menos... No, y que le gusta mucho el protagonismo. Hombre, entras con el váter.
[S2] Es gracioso, cae bien incluso, pero luego hace actos de cabronazo. No, a mí tampoco, pero quiero decir que es gracioso. También puso un tuit de la Coca-Cola que le iba a meter coca o algo así.
[S1] Ahora compraré Coca-Cola y tal. Su toque de humor, que es gracioso, pero luego, claro... Y cuando lo ves hablar... Joe Rogan por ejemplo en la entrevista es súper interesante lo que explica, cómo lo explica el famoso meme del porro que nunca lo había probado y era como oye es esto tiene cosas interesantes pero con Twitter para mí se le ha ido un poco de las manos estoy seguro de que no lo quería ni comprar y se ha visto con el panorama y dice pues sabes que ahora tengo que tirar para adelante a ver qué coño hago con esto Y seguramente algo va a hacer, que te digo una cosa, si mañana la chapa tampoco me da pena. Para mí, si mañana chapa Twitter y se van a tomar por el culo todos, me parece fantástico. A mí me gusta Twitter. Yo la odio. O sea, la utilizo porque me toca y porque a veces es útil.
[S2] Hay mucho hater, hay mucha gente descalificando, insultando, pero a mí me gusta.
[S1] Twitter es el vertedero de Internet. Es donde toda la basura acaba yendo y se junta. Y eso es el vertedero para mí. Porque en las otras redes sociales cada uno tiene su pecado. El Instagram es el narcisismo. El TikTok quizás es la banalidad, lo vacío. Pero Twitter es la basura. Es el odio, es la frustración. Será como es la gente. Puede ser que sea una manifestación de la gente, evidentemente, pero bueno, a veces es mejor que no les permitan esa manifestación, porque tú vas por la calle y la gente es gente, pero no vives lo que vives en Twitter, por ejemplo.
[S2] Ya no te insultan la cara, ni te critican.
[S1] Anonimato, bueno, eso ya lo hemos hablado muchas veces, el tema del anonimato, etc. Vamos a más cositas, va. Mira, esta es una... Bueno, iba a decir una chorrada, pero para el pobre chicón, no. En España, un joven de 22 tacos se dispara Es que me duele solo de decirlo, tío. No me lo puedo ni imaginar. En el dedo. Sí, en el dedo del pie. En el pene por accidente y tiene que ser intervenido de urgencia para reconstruirlo. Una operación de cuatro horas. El joven es de Alicante. Ahora viene la parte B. También se nota que son unos genios y gente que seguramente va a tener un futuro muy grande en las cárceles españolas. El joven de Alicante manipulaba una pistola junto a un amigo suyo mientras conducía sin tener licencia de armas y encima siendo una pistola modificada La Guardia Civil lo detuvo al salir del hospital. Es decir, te cortas la polla, te la reconstruyen, que a saber que eso a lo mejor ahora parece la cara de Bugs Bunny. Cuatro horas, ¿eh? Claro, es que eso no sabes. ¿Qué hacen cuatro horas ahí? Ah, muñón. ¿Te ha pasado alguna vez? ¿Qué harías? ¿Harías como si no pasara nada? ¿Has tenido alguna mala experiencia?
[S2] Que no le iba bien en plan de... Sí, que no se levantaba. Fomposa. James. Andrés Fomposa. ¿Era? Era palestino. Hostia. O sea, entiendo que ya no tienes trato con él.
[S1] Ah, pues si quieres decir su nombre.
[S2] Sí, o una foto.
[S1] Pinchamos una foto. No, pobre hombre.
[S2] ¿Y no sabíais la razón? ¿O era por drogas?
[S1] No, la cosa no iba bien. Bueno, esto no es el caso. Yo siempre lo he pensado. Si tuvieras una cosa ahí muy rara en las partes estas, que al final no tenía que serlo, pero son muy importantes. La gente le damos mucho valor. Sí. Yo creo que estaría muy acomplejado, que lo pasaría fatal. Tú imagínate, ¿qué le dices? Pero mira, aún peor, imagínate un perfil como el mío, persona conocida, donde hay expectativas, porque si eres un anónimo, mira, un anónimo te acabo de conocer hace una hora y media, pero imagínate ser una persona Ya no yo, pero ultra famosa mundial. Cualquier persona famosa cualquiera. Elon Musk. Bueno, Elon Musk fue novio de Amber Heard. Bueno, novio.
[S2] O no, porque hay gays que, por ejemplo, son famosos, que hay gente que lo sabe y no se dice.
[S1] No, yo creo que hay un cierto aún, si no se filtran los paparazzis, un cierto respeto a la vida privada. Y si no, seguramente habrá famosos que tendrán cosas raras ahí. No, pero una persona conocida ya es el culmen, porque ya es la expectativa. O sea, tú sabes que cuando conozcas a alguien, esa persona se ha creado unas expectativas. Sí, pero... La cara de excepción que tú notas o que ves o que estás intuyendo, eso está. Pero bueno, quizá la polla muñón también funciona. O sea, es que estáis aquí metiéndose... ¿Tú te has encontrado con algún caso así, de polla rara?
[S2] La tuya, y ya está. Y fue el único momento. Ah, no, a mí si no me mola, yo me piro.
[S1] Josebas, una sonrisita. Luego no me lo creo ni yo. ¿Cuánto hace una sonrisa? Josebas, una sonrisa, ¿cuánto te hace a ti? Una sonrisita. ¿A mí? Sí. A mí me gusta la gente simpática. Una sonrisa y un buen carácter, ¿qué es para ti? Pues... ¿Es puerta abierta? Siempre. ¿Y si son las 3 de la mañana, más? bien. Todo suma, ¿no?
[S2] Sí.
[S1] Si haces suma, tres de la madrugada, alcohol y simpatía, ¿qué puede pasar ahí?
[S2] Bueno, y si tengo el hotel al lado, ya... Cóctel explosivo.
[S1] Explosion. Estás tú ahí, ¿dónde estás? Bueno, no, no, se han dado casos, ¿eh? Se han dado casos. Bueno, históricos, históricos. Llevas tiene buenas historias. bueno nada pues este chico le ha pasado esto a ver que a lo mejor estamos aquí con el muñón y le han reconstruido la polla ya tiene un pollón quizá cuatro horas es porque había ahí mucha cosa que reconstruir desde luego un disparo a la polla no creo que sea lo mejor para tus partes O te ha mordido un tío. Ahora es cuando Leo se baja de los pantalones y tiene una mordida así. A ver, también es verdad que hay veces que la vida, la vida también ajusticia. Si vas con una pistola haciendo el chulo. No, es que ponía modificada.
[S2] Una pistola modificada. ¿Qué vida tiene esta?
[S1] te digo que a no ser que se había robado a su padre que yo que sé es policía que maltrataba a su madre claro puedes poner una historia muy bonita del padre pero no no en plan a no ser que se la robe a su padre no no no lo digo su padre es guarda civil o yo que sé y le pilla no pinta No tiene pinta. Bueno, más cositas. Mira, aquí es un tema muy interesante este, y este es el del dinero que os decía antes, ¿vale? Que alguna vez hemos hablado de ella, la streamer Abby, que fue trending topic porque, y me parece muy chulo el tema, ¿no? Que en un directo, y estaba con su novio al lado, le pedían si aceptaría ser infiel por dinero, por 10 millones de euros, por ejemplo, ¿no? Una cifra muy alta. Y dijo que sí. Y empezó un debate. Además teniendo a la pareja al lado. Porque eso es independiente. A mí me gusta el debate. Yo os pregunto a vosotros. Por una cantidad... generosa de dinero, pero generosa de verdad. 10 millones, por ejemplo, de euros. Que te cambie la vida. Tú serías infiel a tu pareja. Infiel implica que el otro no lo sabe. Es que si no, ya ves, tú sigues y nos repartimos. Infiel es que tú, te diré más, esa infidelidad va a suponer el fin de la relación. Ya no tan solo es ser infiel. Porque hay gente que se lo toma mal. No, porque el otro se enteraría. Es que eso, a lo mejor, el precio baja mucho. Claro. Vale, mira, mira. No, las dos me flipan. Porque un caso es puramente moral. Eres infiel y nunca lo sabe nadie. Me gustaría que dijera, no, es que yo ya lo he hecho. A mí me dieron 8 por eso. Yo lo primero preguntaría a quién tiene esos dineros. Que venga, que venga, que venga, que ponga el dinero sobre la mesa. O sea, tú sí. ¿Y en el caso de que eso significara el final de la relación? no vale 10 millones de euros una relación. A lo mejor luego por 350 euros. Que es el precio de Josebas estándar. No, no, no. Josebas, te voy a hacer la pregunta. ¿Por 13 euros? Nunca porque el 13 no me gusta. Por 14 euros y medio. Además, el medio te lo tiraría así. Esas 50 céntimos. Y la propina, guapa. ¿Por una cantidad asquerosa de dinero serías infiel? No, primero porque nunca he sido infiel. Es verdad, ¿no? Esto fuera coña es lo sé yo. Segundo... Menos con Nacho un día.
[S2] Segundo... Noche de pasión, ¿te acuerdas, Nacho? Fue increíble. Segundo, porque no me mueve el dinero. O sea, yo no necesito una cantidad... A ver... tampoco no vamos a ser subnormales. O sea, necesitas una cantidad mínima de dinero para ser feliz. Si vives en la calle o no tienes para comer, no vas a ser feliz. Pero yo, con poca cantidad de dinero, ya soy feliz. Y la tercera, que es completamente contraria a lo que has dicho tú, no es que no estaría, pero intentaría no estar con alguien... que en sus valores se vendería para ponerme los cuernos quizá es muy una idea muy real porque quizá el 99,9% de la gente se vendería porque también te repercutiría en ese dinero tú dices que vas a medias pero nunca lo sabrá
[S1] No, no se puede ir a medias, porque si no, no tiene ningún sentido. No, no, es que tú haces una traición a tu pareja, punto y final. Tú haces lo que quieres con ese dinero, claro. Claro, pero quiero decir... O sea, lo primero que haría sería comprarle un cochazo o lo que quisiera, ¿no? Y te diría él, ¿pero dónde has sacado este dinero? O sea, este coche que vale 300.000 euros, ¿qué te ha pasado, cariño? Pero en cambio... Fua, la noche mejor de mi vida. ¿No estás tú, Leo, aquí un poquito como suponiendo cosas para sentirte mejor contigo mismo? Es una muy buena conversación para fortalecer una pareja. ¿Por cuánto dinero serías infiel? De verdad, no, no. Es de las mejores conversaciones para acabar fortaleciendo la pareja para toda la vida.
[S2] Pues yo al revés. Y yo querría que me lo dijeran, luego corto, pero yo no quiero vivir en una mentira. Yo no quiero llegar a los 90 años con una persona pensando, es el amor de mi vida, siempre nos hemos amado, nunca nos hemos puesto los cuernos. Es que siempre nos hemos amado. él o ella se tuviera callado de que me ha puesto los cuernos o que ha ido de prostituta o lo que sea imagínate que tú estás muy enamorado yo prefiero estar triste con la verdad que no estar engañado yo creo que la verdad está sobrevalorada en el sentido de que imagínate que ¿Tú, Josebas, no vives en una mentira? ¿Crees que vives en alguna mentira actualmente? ¿Lo de vivirías en Matrix feliz o en la realidad jodido? Yo viviría en la realidad jodido.
[S1] Yo tengo que decir que he sido gilipollas porque pudiendo ganar 10 millones lo he hecho gratis durante mucho tiempo. Y me sabe fatal. Me sabe fatal con la risa. No, hombre, no. Tú lo sabes. Yo estoy muy arrepentido de cosas que he hecho. Que yo lo sé. Y... Yo era el amigo que te decía, no lo hagas, corta. Yo ahora mismo estoy con Leo. Bueno, no estoy contigo. Yo no aceptaría pasta. Porque es que... Mira, hay una cosa que está clara. Yo veo a mis padres y me emociono porque son dos personas que se han querido desde que se han conocido hasta ahora. Y eso es algo increíble. Y que casi ya no pasa ahora. Y eso no vale dinero, tío, te lo juro. A mí me dan 10 millones. Imagínate que yo estoy con la que creo que es el amor de mi vida. Por eso yo he dicho que sí. Pasaco, pa, pa, pa. Le hago esto. ¿Y se jode la relación? No, aunque no se joda. Saber que yo, a esa persona que te lo está dando todo, actualmente, ha roto como su confianza.
[S2] ¿No te sentirías o culpable, o al revés, sucio, o de desconfianza? Igual sí, no lo sé. O quizá el primer año de puta madre, pero luego, oye, sale un día de fiesta, hostia, pues con los amigos o con las amigas, ¿qué hará?
[S1] No, pero eso no sale.
[S2] Quizá te puede comer la cabeza. No, porque, ¿sabes lo que pasa? Yo creo que no pasaría eso.
[S1] Te has ponido nerviosa porque has quedado retratada. Leo, tómate un chupitillo, tómate un chupitillo que lo necesitas, ¿eh, Leo? A ver, no te me mueras.
[S2] Lo decían broma, Leo, por favor. Leo, te veo con sudores. Me voy a sentir mal. De hecho, las relaciones poliamorosas en las que yo no creo, pero bueno, venden esto en el fondo. O sea, te puedo amar locamente y follarme a otra. Eso estás equivocado.
[S1] Esto no es una relación poliamorosa. Una relación poliamorosa es que tú puedes tener varios amores y amores, amores. Esto lo que tú dices es una relación abierta.
[S2] Bueno, o lo mismo.
[S1] No, no es lo mismo. Bueno, vale, sí. Muy diferente, ¿no? Realmente yo no creo en ellas, o sea, yo no podría, no es que no crea, porque habrá gente que podrá, yo no podría, pero es muy diferente una relación poliamorosa donde tú tienes varias relaciones de amor y o abierta, que es que tú tienes una pareja y os habéis dado unas reglas de follar con otra gente, pero volviendo luego al núcleo de la pareja, claro. Vamos a terminar con esto, ¿qué querías decir? Y acabamos con tu pregunta, que has dicho, ¿creéis?
[S2] Yo primero no perdonaría nunca y no querría que me perdaran. Y segundo, quiero hacer un llamamiento a toda la gente que se cree. No, es que iba borracho y por eso hice Los Cuernos. Yo creo que yo he ido muchas veces borrachísimo y tenía ganas. Pero no he sido infiel. Una cosa es la atracción sexual, otra cosa es el paso de meterla o de meterte con una persona en la cama.
[S1] Y luego ya podemos ir a viajes largos, a mucha distancia. Bueno, Erasmus y historias de esas que tienen unos cuernos tremendos. O irte a un viaje y pensar las reglas de los kilómetros.
[S2] Pero si realmente es enamorar, no de pareja, o sea, estás enamorado de una persona, yo creo que si crees en las relaciones uno a uno, es imposible, por lo menos en mi mentalidad. Entonces quizá yo veo que no estoy realmente enamorado de esa persona.
[S1] Pero a veces es como integridad, en plan he hecho un fallo y te lo estoy diciendo a ver qué pasa. A ver, es que cada cosa es diferente. Pues a mí se me es infiel mi novio que no me lo diga porque... Bueno, pues yo creo que es más noble decírtelo. Luego tú eliges qué quieres hacer. Bueno, pero lo puedes intentar. Cada uno es diferente y hay personas... Pero tú no la cagas en nada en la vida. ya no estaría contigo pero a lo mejor puede haber tenido una noche de locura, porque se le fue la puta cabeza o iba cachondo perdido bajo de la relación, se acabó la relación tú lo cortarías, yo creo que es lo inteligente pero hay otras parejas que a lo mejor han pasado cosas similares, se lo perdonan quizás no de entrada, pero por el tiempo se lo curran yo creo que es muy mal inicio es que para mí el sexo es importante, esa complicidad y tenerla solo con una persona no solo es el sexo, es la mentira Es el hecho de, tú tienes un pacto con alguien. Bueno, con esta frase tan bonita vamos a otro tema. Además, es un buen resumen del tema. No quiero que mi pareja folle con otra gente. Vamos a China. ¿Qué ha pasado en China? Pues que un hombre gana la lotería. Muy bien. Mira, hablando de pasta, casi 30 millones de euros, ¿eh? ¿Qué haríamos por 30 millones de euros? Aquí ya las infidelidades vuelan, ¿eh, Josebas? Que no, que no.
[S2] 30 millones de euros. Que quizá por mil me follo a alguien que no me follaría en la vida. Y eso es decir mucho, ¿eh? ¿Matarías un gatito? Uy, la hemos liado. Y 20. Y yo tengo gato. Hombre, sí lo haría. Ya te lo digo yo que sí. antes de ser infiel bueno, es que claro en mis valores claro, es asesinar, sí, pero si me come un gato no contaría como asesinato, sería como alimentación ¿en serio preferirías matar a un gato antes que follarte a otra persona?
[S1] a ver, no es preferir no entremos ahora en otro debate porque hemos hablado ya alguna vez de comer matar animales y comer animales si te dan 10 millones el gato se va a tomar por el culo ¿El gato? Sí.
[S2] Bueno, ya está.
[S1] China. 30 millones de euros. Entonces, ¿qué pasa aquí? Para que su mujer y su hijo no sepan que son megamillonarios, el tío se disfraza, va a cobrar la lotería Ojito. Y al final, bueno, creo que no habrá ido muy bien porque todo el mundo se ha enterado, ¿no? No, pero no se sabe esa persona. Pero si va a cobrar cash. Le llaman el señor Lee, ¿vale? ¿Y por qué lo ha hecho esto? ¿Por qué se está escondiendo de su mujer y su hijo? Ojalá fuera porque se pira a vivir a Estados Unidos. No, ¿por qué? ¿Cree que es importante? Que el dinero no corrompa su capacidad de trabajo, su capacidad de seguir siendo personas independientes y fuertes y no cree que tantos millones sean buenos para la familia. Por lo tanto, primero, ha donado 700.000 dólares a obras de caridad. Crack, te quedan 29.300.000. Pero bueno, algo. Está bien, está bien. Y En teoría, que a lo mejor es Oswald II, en teoría... Pues quizá no.
[S2] El Partido Comunista quizá es de todos. Esos 30 millones es de todos.
[S1] O sea, no me creo que China, siendo un país que es puro capitalismo, pero bueno, que no tenga un estado fuerte. Pero da igual, aunque le queden... Vamos al límite, 20 o 10, joder. Y más en China, que no creo que sea tan caro como aquí. Depende de dónde sea. O está en Shanghái o está en Pekín, seguramente es similar. Pero bueno, que el tío se ha forrado y que no quiere que su familia se entere porque el valor del trabajo es importante. Esto es muy cultural de Asia y de países como China. Aquí nos parece una puta barbaridad, una locura, no lo entendemos. O sea, yo gano y lo primero que hago es repartirlo con mi familia, con mis amigos y mi padre. Sé que en este caso es un padre. Mi padre gana esto, me lo daría a todos. Pero tenemos una mentalidad aquí muy europea, la mentalidad gregaria asiática, incluso de países como Japón, como Corea del Sur, ¿no? Del norte del sur. Tiene una mentalidad muy de unidad del pueblo, ¿no? Sí, sí, sí. Y de trabajadores. China son muy trabajadores. Es decir, incluso los chinos que están aquí en España, tú ves su agenda y dices, brother...
[S2] Descansa un poco.
[S1] ¿Pero esto qué es? Que trabajas 8 días a la semana, loco. 27 horas al día. Una locura. Lo tienen en la sangre, en el ADN, en la cultura. En ese sentido lo puedo entender. Pero yo te pregunto, Leo, ya te pregunto luego yo, Sebas, ¿tú harías lo mismo en el caso de que tú ganas algo y tú tienes hijos? Marido. O sea, yo... ¿Tú qué darías? ¿10 millones a una amiga para que se folla? O sea, ¿tú crees que el dinero corrompe... Un dinero tan bestia y tan de repente corrompe a las personas?
[S2] Es brutal. O sea, me parece brutal. Claro, yo vi la foto y pensaba que era él. No, no, no.
[S1] Aquí lo tenemos al señor Lee. Parece la mascota de la lotería. Este tío ha ganado 30 millones de dólares. Está feliz. De euros. No ríais de él, porque de verdad que yo... Josebas, por la mitad de su premio, no sabiendo qué hay dentro de este juguete, ¿tendrías relaciones? 15 millones de euros con lo que hay adentro. No sabes. A lo mejor incluso es una mujer, un hombre, no sabes. Señor mayor, señor joven. Sin tener pareja. Mira la sonrisita. Hasta por dos.
[S2] Y por uno. Un millón. Bueno, siempre es el tema. Si es algo que me trastoque psicológicamente, un millón para... Mira que sonrisita. Mira que sonrisita. Mira que sonrisita, Sebas. Sí, sí. Está por ti a saco. Y hay gente que le va a todo esto de disfraces y de esto. O sea, le has gustado. A ver, feo no es. Y tiene la sonrisa, ¿eh? Mira. Es simpático, ¿eh? Es que en la discoteca por la noche... Y la miradita, ¿eh? La miradita... Tiene unos ojos limpios.
[S1] Leo. Por eso...
[S2] dejemos de estar esto que no nos cancelen nada que tú crees que es un poco una barbaridad tú harías lo mismo crees que esto es demasiado extremo yo creo que esto es de cabronazo máximo o sea a mí si mi padre o si mi hermano o si mi novia gana la lotería y no me lo dice Para que sigas forzándome a trabajar, es de hijo de puta total. Es que es algo indignante. ¿Cómo se vive, Josebas, con tu edad sin trabajar? Yo trabajo, ¿eh?
[S1] ¿Cuántos días a la semana? ¿Ahora? Sí.
[S2] O sea, oficialmente dos... Y luego las noticias.
[S1] Dos, que es uno y medio.
[S2] Porque tú los domingos, ¿qué? Por la mañana, levantando España. ¿Te sientes realizado? Yo mucho, ¿para qué quiero más? No quiero 30 millones de euros por poner los frenos.
[S1] ¿Cuál fue el primer año que hiciste la creación de la renta?
[S2] El año pasado.
[S1] O sea, con casi 40. ¿Qué dices? 35, chaval. Bueno, a ver. Hoy te veo en baja forma. ¿Qué te ha pasado? ¿Has tenido un mal fin de semana?
[S2] Pues cuatro días en Canarias comiendo como un perro. Eso es lo que ha pasado. Pero lo que sí que me parece muy en parte inteligente es ir a un sitio Disfrazado, o sea, yo nunca iría Me parece un poco tonto Toda esta gente, por lo menos en España He ganado 2 millones de euros Hostia, tienes que ser realista Que hay gente que roba Hay gente malvada Y gente que envidiosa Que te puede meter en un problema Pero claro Bueno, yo no iría A recoger el premio Ahí con la foto. ¿Qué foto? No quiero hacer una foto. Pero sí tienes que ir disfrazado. Pero lo de... No, para que mi mujer me trate igual o lo que sea. Porque también decía algo de condescendientes. ¿Qué más quieres? Tengo dinero. Venga, hazme la colada. O sea, este señor tiene una ética muy grande. No eres fan de Mr. Lee. Y unos valores bonitos, pero dices, hostia, disfruta de la vida. Dices, hostia, que me estoy pagando 500 euros de la factura de electricidad, que voy mal.
[S1] Y me quiero comprar la Play y no puedo. Y que estos disfraces valen dinero. O sea, vamos a ver. Qué bonita sería, de verdad, la segunda parte de esta historia con Mr. Lee. te lo juro viviendo en Florida me gustaría tantísimo que de repente esta figura esté en Miami y la mujer y el hijo ahí ¿y cómo se ha filtrado? por la noticia se hizo la foto de Mr.
[S2] no sabe quién es y seguirán trabajando levantándose a las 8 de la mañana mientras el padre gilipollas tiene 27 millones de euros ahí muertos de hambre cuando podría estar invirtiendo en NFTs imagínate
[S1] Los 20 millones, hazme caso, es el momento, NFTs, es el momento de triunfar. Y bitcoins, que también os ayudaría. Hombre, hostia, si entraron de repente 20 millones de dólares, está bien. Bienvenidos. Sí. Baby, que es este despilfarro familiar. Bueno, avancemos. No quiero avanzar. No quiero avanzar. Me quedaría aquí ya, no quiero avanzar. Una palabra. Me da mucho miedo. Estoy asustado ahora mismo. Tengo miedo, tengo miedo. Hay mucho hype ahora. Tengo mucho miedo. es que no sé si seguir estoy para cerrar podcast aquí deciros que hoy ha sido un placer estar con todos vosotros que os quiero mucho y me voy a descansar porque se acerca no la cancelación se acerca de nuevo vamos vamos es que no lo capto la cancelación vamos a sacar un tema polémico en el que le van a se viene en twitter se viene en twitter viva podemos la cancelación Se acerca. The cancellation is coming. ¡Greta Montero, vamos allá!
[S2] Empezamos con el tema de la ley de CSI. Tampoco cancelación, ¿no? Porque siempre puedes recoger el cable, ¿no?
[S1] Yo sé, vas.
[S2] No, que yo hubiera dicho lo mismo. O sea, traigo a gente aquí para que me apoye y me hunde.
[S1] No, hubiera dicho lo mismo que tú. A ver, lo sigo pensando, pero es que yo le expliqué a la gente lo que pasa es que no escucha, que tenéis un poco de cera. Y es Twitter. Tenéis que... Yo lo dije. Una cosa es que yo, en un comentario, dejándola de medio retrasada, no me aguste. Y no me gusta. Y lo sigo pensando. No me gusta. Creo que fui muy duro. Creo que hablé muy mal. Pero lo avisé ya. Si hay cosas que no me gustan, no voy a seguir criticando. Y desde luego, lo que está pasando aquí es un escándalo y fuera de coñas, fuera de bromas y toda la historia. Es algo muy grave. Es algo muy grave lo que está pasando con esta nueva ley. Y esto ya lo avanzó Lo hablamos antes que te gustó mucho el podcast Juan Soto y Vars. De hecho, creo que voy a dejar el clip de Juan Soto y Vars hablando de esta ley que él, antes de que hubiera mediáticamente todo este bombo, ya avisó. Esta ley es un puto despropósito a nivel jurídico y va a provocar lo contrario de lo que pretende. Y ahora os explicaré yo también un poquito y veremos un gráfico que va a ser bastante ejemplificante. Resumiendo mucho, ¿qué ha pasado aquí? Desde el gobierno español, impulsado por el Ministerio de Igualdad, hay una nueva ley, la Ley Orgánica 10-2022, de garantía integral de la libertad sexual, conocida por todos, la ley del solo si es si, que es como coloquialmente se la está conociendo. Resumiendo y simplificando mucho, lo que ha hecho es que se ha cargado. Antes había abuso sexual y agresión sexual. Se ha cargado abuso y todo es agresión sexual. Que tú a lo mejor te lo puedes mirar fríamente y dices, bueno, vale, va a ser algo bueno.
[S2] Más duro, pero no.
[S1] Pero ¿qué ha pasado aquí? Ha habido un cambio de horquillas de delitos. De hecho, os lo voy a poner aquí para que lo veáis. Pínchame cuando de esto la pantalla, Nacho. Porque aquí hay un gráfico que está muy bien explicado y así también podremos ir comentando.
[S2] ¿Tenéis la capturadora o aún no instalada? Porque alguna vez he visto que... A ver si trabaja un poco, ¿no, Nacho?
[S1] A ver, aquí lo tenemos. Nacho, pínchame esto, por favor. ¿Vale? Tenemos ya en pantalla. Aceptar cookies y así te llamo. Vale, y ahora se ve el Facebook. Mira, ¿qué ha pasado aquí? Antes de la reforma existía el abuso sexual, abuso sexual con exceso, que si no me equivoco es cuando hay cierta penetración sexual, etcétera. Han desaparecido, ya no están. En la nueva reforma todo empieza a partir de agresión sexual. Y luego aquí hay las diferentes tipificaciones, cada cual más grave. Aquí lo que pasa es que hay, por ejemplo, la agresión sexual con acceso carnal, una violación, que antes estaba castigado con de 6 a 12 años. Y ahora está castigado con de 4 a 12 años. Tenemos que un tipo agravado de agresión sexual está de 5 a 10, ahora está de 2 a 8. El tipo agravado con acceso carnal de 12 a 15, 7 a 15. Estamos viendo que es verdad que ha desaparecido el abuso sexual, pero que hay otras tipificaciones cuyo mínimo es más mínimo.
[S2] Sí, varían uno o dos años.
[S1] ¿Qué sucede aquí? Que hay una cosa, que es que la ley puede ser retroactiva sólo si se favorece al reo. Es decir, imagínate que un crimen es apuñalar a alguien por la calle, y son 10 años. Si de repente un nuevo gobierno hace una ley que van a ser 15 años, a ese preso que está en la cárcel tú no le puedes añadir 5. Pero si es al revés, en vez de ser 10 años, son 5... Un buen abogado puede ir y puede pedir y decir, hey, un momento, mi cliente está siendo maltratado porque tendría que estar fuera ya. Y es lo que está pasando aquí. Los abogados, que son muy listos, están haciendo peticiones porque, por ejemplo, voy a poner un ejemplo muy tonto. Imagínate que hay un caso de violación y le cae al culpable la mínima. Y la mínima, antes, ponemos que eran seis años. Vale, pam. ¿Por qué? Porque considera al juez que en ese caso fue violación, pero porque estaba enajenado. Me invento cualquier caso, lo que sea. Vale, ahora mismo son cuatro. Entonces puede ir al abogado y decir, oye, señor, mi tal, vamos a abrir de nuevo esto. Y lo que está pasando ya es que han habido, a día de hoy no, porque no sé si está yendo a más, pero seguro que irá a más. A día de hace dos días, que es cuando lo miré, ya... Había 12 condenas de violadores, abusadores, rebajadas y 5 excarcelados. 5 tíos que tendrían que estar en la cárcel cumpliendo condena que por culpa de esta ley están fuera en la calle ya antes de tiempo. Y eso me parece muy grave. Esto es una cagada enorme. ¿Qué pasa aquí? Que todos podemos cagarla, pero sale el Ministerio de Igualdad y dice que los jueces son machistas. Vamos a ver. Esto realmente es de ineptitud. Vamos a ponernos en el peor de los casos. Vamos a ponernos en el caso de que realmente los jueces son machistas. Vamos a imaginarlo. De que son machistas y de que están contentos de que violadores puedan salir a la calle. Vamos a ponernos en el peor de los casos. Nos ponemos en ese caso. Que los jueces son machistas. Entonces tú... Con esta ley le estás dando herramientas a supuestos machistas para que hagan sus maldades. Para que liberen antes a violadores que tendrían que estar en la cárcel. Tú estás dando herramientas a estos jueces supuestamente machistas, o machistas según tú, para que tengan facilidad para liberar a gente o para reducir condenas a gente que tendría que estar más tiempo en la cárcel. Sea como sea... O eres tonto o eres inepto. Una de las dos. O tienes mala fe. Dudo mucho que el de la mala fe. O sea, yo no tengo ninguna duda que de parte del gobierno del Ministerio de Igualdad no había una sensación de decir, oye... Vamos a conseguir que los violadores salgan un poquito antes. Pero aquí lo que se demuestra, y esto sí que es cierto, y es lo que decía Juan Soteibars en el clip, en la entrevista, en la charla, de que esto sucede cuando tienes activistas gobernando que lo que miran es lo que dice la calle, lo que está gritando la calle. Cuando tú criticas es porque no... Me sigo reafirmando 100% en todo lo que dije, menos en la calificación intelectual. Esto es una cagada enorme. Esto es una cagada para dimitir. Bueno, pero alguien no dimite... En otras palabras. Yo realmente no sé.
[S2] No, consiguiendo no. A la vista está.
[S1] Es que a mí lo que me sorprende, que es lo que tendría que pasar, repito, que a lo mejor hay... De hecho ya avisaron juristas de que esto iba a salir mal y de que esto podía provocar esta ley que se estaba avisando de que iba a provocar esto.
[S2] Es que además es absurdo porque dijeras que luego ha puesto agresión sexual que ponga 3 mínimo y 7 máximo pero es que encima es que el que puso estos números es que no lo entiendo. Es que es surrealista.
[S1] Eso de lo que demuestra es que ya no solo Irene Montero, porque siempre se centra todo en ella y el equipo que tendrá montado una de dos, o le han asesorado como el culo a nivel jurídico. Bueno, realmente el último sería Pedro Sánchez. Entiendo que la última persona es Pedro Sánchez, pero tanto Pedro Sánchez como Irene Montero tendrían que aceptar responsabilidades. Y mira, y si no dimites... Como mínimo, hostia, en vez de como siempre. Y es lo que dije y lo sigo pensando. Ahí está este tipo de feminismo institucional tan victimista. Todo siempre es o el patriarcado o el machismo. En este caso no es el machismo. Es que es un fallo esto. La realidad... Se pide perdón y se intenta rectificar. Tú no puedes decir que los jueces son machistas. Porque sean como sean, tú le has dado las herramientas para que la líen más. no es riesgo se ve que los jueces lo has explicado antes tienen que hacer lo mejor para el delincuente o sea la mejor ayudar en teoría no no un juez lo que tiene que hacer es una interpretación habrá jueces que le habrán pedido esto y dirán no no yo mantengo los nueve años o los diez o los ocho pero habrá casos es que claro cada caso es muy particular hay casos que a lo mejor no quedaba claro que pasó y ahí el juez puede pensar te puse la mínima pues ahora te voy a poner la nueva mínima con la nueva mínima tú estás fuera en la calle Y es lo que está pasando. Hay violadores que antes de ahora ya están en la calle. Es muy grave. Y lo que me sorprende es que haya esa prepotencia de no decir nos hemos equivocado, vamos a intentar rectificar esto. No, no, no. La culpa que no tiene. Los jueces machistas. No, y da igual.
[S2] Imagínate que no fueran machistas, que fueran jueces que odian Podemos o el PSOE. Da igual. No les des lo que has dicho. No les des la herramienta para joderte. Que un juez y
[S1] Por supuesto, la imagen de juez que creo que todos tenemos es la imparcialidad absoluta. Eso sería lo ideal. En el mundo ideal existe esto. En el mundo real no. Por desgracia, no hay máquinas que sean perfectas y que diriman exactamente. Y además, hay muchos casos... de todo tipo que hay una interpretación que tiene que ser un humano el que la haga porque son casos muy grises o donde no queda claro qué pasó pero sea como sea estamos otra vez en la misma puta historia o sea es que es el victimismo que lo que provoca es rechazo Es que las primeras que tenían que estar indignadas con el Ministerio de Igualdad, con Irene Montero, son las propias feministas. Las han fallado aquí. Aquí ha habido un fallo. No puede ser que una persona que ha abusado esté antes de hora fuera.
[S2] El problema es que estamos delante de fanboys como Elon Musk. Irene Montero, igual que Elon Musk, tiene muchos fangirls y muchos fanboys. O sea, cuando hubo tu lío de Irene Montero, claro, yo estaba mirando a ver qué comentaba el pueblo y todo eso. Claro, yo aluciné que había mucha gente que la defendía en plan de, no, pero no sé qué es el Harvard de esto. Mira, os voy a explicar una cosa que es la realidad.
[S1] Asegúrate de lo que dices es así, Josep Vasco. Porque Harvard no es la universidad de... Abrid los ojos.
[S2] Lo que estáis defendiendo de que es una tía inteligente porque le anda una beca de Harvard es mentira. Esta beca la dio el gobierno. Esta beca no la dio Harvard. Esta beca no la aceptó ella. Esta beca no era una beca de un máster exclusivo de dos años en la Universidad de Harvard. Era una beca de verano. Y para los que siguen con lo de la beca, defendiendo, tiene que ser muy inteligente. Esta señora no sabe ni inglés, ¿vale? Tú, ahora, que te está chirriando... ¿Cómo lo sabes eso? Ahora te lo digo. Esta opinión que te está chirriando... ¿Qué hijo de puta, Josebas, este inculto de esto? Aparte de que tengo el first y una carrera... Pero estoy con rabia, porque estoy con rabia. O sea, yo puedo ser de... Es que... Además que yo no soy un sospechoso habitual que podría ser de... O sea, yo estuve a punto si no lo voté a Podemos. O sea, no sé si lo voté o no, pero estuve a punto. Pero hay que reconocer cuando alguien es un desastre y de momento es un desastre y una inepta. Y es lo que iba a decir. Esta tía no sabe ni inglés. ¿Vale? ¿Cómo le va a dar Harvard? ¿Cómo lo sabes que no sabe inglés? Porque hace una semana, dos semanas o un mes, esta señorita se fue, supongo, pagado por el gobierno a Nueva York, no sé a qué, con amigas. Hace unas semanas eso. ¿Te acuerdas? Un poco más. Un mes y medio. O asesoras o lo que sea. Fue el viaje famoso. Y ahora ha salido... que la gran Irene Montero, que Harvard va detrás a darle una beca, o sea, tuvo que llevar a tres, no uno, a tres traductores. Y esto está confirmado. A tres traductores de inglés.
[S1] ¿Quién que sabe inglés se lleva... Y no pudo ser para las otras personas que iban...
[S2] Coño, tú vas conmigo, yo sé inglés o al revés... Tú vas a decir, no, que vengan unos traductores. No, es que es absurdo. O sea, ¿quién se lleva traductores de inglés? ¿Quién no sabe inglés? O sea, los que van de Irene Montero es la genia de España, la nueva, yo que sé, ¿quién podríamos decir? La nueva Marie Curie o el nuevo Einstein de España, pues estás engañada, amiga y amigo, estás engañado. Y tú puedes ser de Podemos y puedes ser súper feminista en plan de... Que esto es obvio, que esto... Las penas... Yo soy el primero que... Uno que viola, que no salga en la puta vida de la cárcel. Yo soy de los que piensa así. Pero oye, no puedes defender... a ultranza y absurdamente a una señora que la está cagando cada mes cada puto mes está haciendo el show Irene Montero y hace un año fue algo escandaloso que era casi cada semana por eso veníamos un poco calentitos cuando tú La criticaste. O sea, pero es que es surrealista que salga tanta gente fan de Irene Montero. Puede ser fan de Podemos o de Pensamientos o del Ministerio de Igualdad. No puede ser fan de Irene Montero, que está haciendo el ridículo.
[S1] Joder, Joseba, esto puede causarte mucha alegría.
[S2] No, pero alguien está pensando realmente que lo que ha hecho, digo a Irene Montero porque es la número uno. Sí, si fuera otra, pues sería otra. ¿Que esto es normal lo que está pasando? ¿Que un violador salga a la calle?
[S1] No, como mínimo, oye, mira, si la cagas y te has asesorado mal jurídicamente… Lo vamos a hacer mejor. Exactamente. Pides perdón, pides disculpas, dirimes responsabilidades y a partir de aquí intentas mejorarlo. Lo que no puede ser es que la primera... Autocrítica cero. La primera es... La culpa la tienen los machistas, los hombres, el patriarcado, lo que sea. No puede ser. A veces hay... Joder, todo el mundo la caga. Todo el mundo. Las mujeres, los hombres, los ministerios. Es aceptarlo, no pasa nada. Pero si me pasó hasta a mí, que yo al final... Pero eso es muy importante. hace un año y en ese momento una calentura no me expresé bien y no me gusta ya por eso estoy aquí criticando y para mí y para mí esto merecía una dimisión totalmente y para mí yo ya he explicado muchas veces no tendría ni que haber a día de hoy ministerio de igualdad porque yo Yo creo que los problemas de igualdad que hubieran, que existen absolutamente y que aún están, por supuesto, tenían que ser tocados en los siguientes ministerios que hubieran. Que hay un problema en el ejército, el ministerio de defensa se podría ocupar. Que hay un problema penal de que hay injusticias contra mujeres, por supuesto, pues hay el ministro de justicia o ministra de justicia. Al final, yo soy de los que piensan que como menos ministerios, menos burocracia, menos chiringuitos haya, mejor. ¿Por qué? Porque cuesta más dinero y a veces hay menos eficiencia. Pero a partir de aquí no es una cosa importante. Que exista, fantástico. Pero que si al menos existe, hostia, que no haga cagadas así. Que quieres un ministerio de estos de igualdad que se centre en buscar destruir las desigualdades que han habido históricamente contra la mujer, que han habido por supuesto, y que hay. Fantástico, pero hazlo bien. Y si te equivocas, que puede pasar... pides perdón y lo arreglas. Oye, tío, al final, ¿qué pasa? Es que en una persona no puede mojarse.
[S2] Yo creo que mucha gente lo decía en cachondeo.
[S1] Yo cuando veía lo de recogida de cable, era en plan...
[S2] Además, tampoco no era hardcore. Era, has dicho la verdad... ¿Por qué recoges el cable?
[S1] Bueno, porque yo meterme con el intelecto de alguien que no conozco realmente no está bien. Porque no tengo ni puta idea. A lo mejor la tía a mí me coge y me da un vaivén que no sé ni dónde estoy porque es una genia. No lo sé. No lo sé. O sea, no me da la sensación. No me daba la sensación. Pero no lo sé. Porque hay gente que te sorprendería de la cultura que tiene, del conocimiento que tiene. Pero el caso es que esto es una ineptitud absoluta y es una cagada más de unas cuantas, que no digo que esté hecha con mala intención, pero el caso es que es un fallo grave. Esto es chungo, tío. Cuando miré los casos, había alguno de estos heavys, de violadores bestias… qué rollo, tío, que tendrías que estar, para mí, pringando incluso más años que esto y vas a estar ya en la calle, libre.
[S2] Además de un tema que ya es concurrente, que hemos hablado muchas veces, sobre todo en menores, de cómo un menor que viola no tiene antecedentes y sale a los dos años y de esto. O sea, un tema muy preocupante de que se tiene que defender a la mujer con dureza de penas y resulta que luego lo que te venden no es una realidad.
[S1] Y ahora quiero decir, Porque también creo que es importante que también hay hombres violados y niños. Porque niños son muchísimo. Entonces, decir que a veces decimos, no, la mujer violada. No, también hay hombres violados. Evidentemente es menor el porcentaje, pero existe. Que si hay alguna persona que está viendo esto y que ha tenido abusos y que es un hombre, que sepa que todo el mundo merece esto. Y aquí, evidentemente, esta ley no va para las mujeres. Va para la gente abusada. Sea hombre, mujer, lo que sea. Eso es claro, ¿eh? Lo decimos así porque numeralmente es el vulgo más grande, pero que hay hombres, por supuesto, que también han sido, por desgracia, abusados. Sea como sea, esta ley, no digo que el concepto esté mal, pero la aplicación ha sido un desastre. Y se tiene que arreglar eso. Sobre todo por el tema retroactivo. Hombre, aparte... Es que ya que esto sea retroactivo, a veces también es un poco... Cuidado, Leo, que te cargas la silla. O sea, te has quedado tan impactada del speech de Josebas que te lo juro que yo estaba para votar al partido que se presente. O sea, me molaría.
[S2] El josebismo. ¿Te encantaría? Me encantaría. Te lo juro. Y creo que sería un mundo mejor, sinceramente. Trabajaría menos. Es otra cosa, pero sería un mundo mejor.
[S1] Pero tú estarías cada día ahí en el gabinete dando el callo, ¿no? ser presidente es mucho curro la ética y de esto no lo sé y mucho curro de estar ahí pero puedes delegar tienes el chiringuito con toda la gente esto de los chiringuitos es para hablarlo un día no están solo en el Ministerio de Igualdad chiringuitos a nivel gubernamentales y de cosas que hasta a mí me han ofrecido de una pasta gansa para promocionar según que cosas del Estado no sé si lo puedo decir pero bueno es bestia eso No, eso no lo sé. Yo sé lo mío. Claro, por supuesto, evidentemente. Sí, bueno, y luego cursos que hacen, que pagan un pastón que dices tú, hostia, tío, este es dinero público, tío, estás quizás pagando un poquito más por un curso de apoyo a no sé qué, no sé cuántos, dices que hay problemas con la sanidad pública en Madrid, ¿cómo está el tema? Quizás el dinero se tiene que repartir un poco mejor.
[S2] Ah, yo eso no me la tuve. No me la toques. ¿Estás a favor de lo que está pasando? No me he enterado mucho del tema, pero a la que veo que critican a Ayuso, cerrar noticias. ¿Qué opinas de ella físicamente?
[S1] ¿Te gusta como mujer, como persona? ¿Tendrías una cena con ella, que lo hemos dicho alguna vez? ¿Repites con ellos? Claro. Pues ya sabes. No, tiene novio, creo. Ah, pues ya te han jodido. Bueno, pero ¿y si le dan 10 millones de euros? Bueno, va, vamos a ver cositas. Venga. Este es un tema que después de pasar esta cancelación maravillosa que vamos a recibir... Yo, yo.
[S2] Yo creo que lo que he dicho lo opina el 90% de los españoles. Se ha hecho algo mal, estamos defendiendo absurdamente a Irene Montero, que no es Dios, y a la gente se le puede criticar. O sea, tú puedes ser fan de alguien y criticar sus actos.
[S1] Como hablábamos antes del tema de Ferran Torres, la selección, Luis Enrique, al final, quieras o no, ella es la era. Era la mujer del vicepresidente. Aquí ya podríamos entrar en temas familiares también. Claro, el vicepresidente, un nuevo ministro que es tu mujer, que puede ser la mejor del mundo para el cargo. Bueno, pero es un tema familiar. Y aquí hay mucho tema. Podríamos hablar mucho. Puramente ético.
[S2] O líos por meter a tu hijo, al tío o lo que sea en un chanchullo público de trabajo.
[S1] Dicho esto, quiero decir una cosa. Estábamos hablando de la pareja, de Pablo Iglesias y Irene Montero. Tampoco tiene que ser fácil aguantar lo que han aguantado ellos en los últimos años porque... Hay gente que la defiende, efectivamente, y a Pablo Iglesias también. Ciegamente. Pero la caña muy heavy que se les ha metido a los dos es casi inaguantable. Las cosas como son. Al César lo que es del César. Tanto con Irene Montero como con Pablo Iglesias ya no se le ha dicho que eres una inepta para el trabajo. Se les ha llamado de hijo de puta, a los hijos... Scratches ha sido muy chungo Scratches los que proponían ellos Igualmente, pero eso que es la ley de talión No, pero que alguien que proponía a alguien no me da pena que se los coman ellos Pero una cosa es ir a la sede de no sé qué y la otra es meterte delante de casa de una persona Es horrible, es horrible Hay límites Y te digo una cosa, que seguramente como esto es un péndulo yo creo que en las elecciones próximas tiene números para ganarlas el PP Tiene números. Y el Ministerio de Igualdad va a desaparecer porque lo van a quitar, evidentemente. Hombre, al día uno.
[S2] Al día menos tres. Y van a cargarse todo. Que a mí me parece bien que esté el Ministerio de Igualdad. ¿Por? ¿Crees que no hay mucha igualdad? Bien aplicado, quizás sí. Entiendo el pensamiento de que hay demasiados chiringuitos y demasiados ministerios, pero no me parece mal porque sí que es una realidad clara. O sea, la mujer... El Ministerio de Igualdad no solo está por el tema de la mujer. Aquí ya entramos en otro tema. Es lo de siempre. El Ministerio de Igualdad se ha hecho para defender a la mujer. Me parece perfecto. Pero la mujer. Tema racial. Tema LGTB. Pero quiero decir... Hay casos aquí en España, pero esto sería otro tema de uno, por ejemplo, un hombre que lo han violado y sale en la tele quejándose de que es que voy a asociaciones de violaciones y no me quieren atender porque soy hombre. ¿Pero eso ha pasado? Lo has visto tú que haya pasado. Igual que casos, yo qué sé, de un hombre que busca la potestad de... Bueno, el tema de los hijos es un tema que ya... Pero quiero decir que igualdad es para todos. Yo entiendo que la igualdad, el 99% o el 90%, te ocupes el ministerio para las mujeres. Yo lo entiendo y no tengo ningún problema.
[S1] Pero si hay algún caso, un 10% de hombre,
[S2] ¿Sabes cuál es el problema? Irene Montero luego sale un tuit hay que denunciar esta violación o esta matanza o este asesinato de un padre de un hijo y luego la madre no dice nada. Y también hay diarios y noticias y programas de televisión que cuando salió el caso este, que es al que me refiero, de una madre que mató a su hija o su hijo de 6 años, luego decían algo de suicidio colectivo. Y yo digo, ¿pero qué locura estamos aquí? O sea, yo ahora mato a Nacho, ojalá, a Jordi y a ti, y yo soy un asesino. Bien. Leo, que es mujer, nos mata a los tres. Bueno, suicidio colectivo, da igual.
[S1] A ver, esto está siendo muy generalista. Solo una cosa. Yo creo que de esta parte de este feminismo institucional, que Mireia Montero es la representación pura y clave, a veces confunden dos términos. privilegio y igualdad. La igualdad es todos igual, hombres, mujeres. Y el privilegio es lo que muchas veces parece que estén buscando, que es, yo por el hecho de ser de una raza minoritaria en el país, negros, en el caso de aquí de España o Estados Unidos o en otros sitios, merezco privilegios, o ser mujer, privilegios, no, y esto no tenía que ser así, la igualdad para mí es la igualdad absoluta, hombre, mujer, en todos los tipos de orientaciones sexuales, la igualdad, no el privilegio, aquí hay confusión. Pero déjame decir una cosa solo, porfa. Los cupos es vergonzoso, el tema de la potestad de los padres también me parece tremendo que directamente haya más facilidad para la madre que para el padre. Tendría que ser una cosa justa. ¿Quién es mejor, padre o madre?
[S2] Se habla mucho ahora.
[S1] Pero tú sabes si hay las mismas muertes exactamente. Bueno, hubo un lío hace un año con la novia de... La novia de Isco, que es... No, de Isco, de Isco. Es Sara Salamo, es la... Creo que no escuché nada de Valentín Ortiz. Sara Salamo, que se puso como súper tal. Es que la mujer, no podemos... Bueno, no nos hacen caso del cáncer. Después de algo así dices, tío, cállate la puta boca. En serio, cállate la puta boca. O sea, no digas... Igual que hombres... Porque es que un cáncer es una putada para quien sea. Hombre, mujer, gato, da igual. Dejemos estar estos temas de cáncer. El cáncer es una mierda para quien le toque. Género que le toque, ¿eh? Era como una injusticia, en plan, ¡ay, injusticia! ¡Cállate la boca, en serio! ¿Qué estás diciendo? Por favor. Pero hombre, esto ya es absurdo. Es que claro, hombre, tío, que el hombre tiene cáncer de próstata o la mujer, que el hombre también puede tener cáncer de mama, pero es mucho menos habitual, pero también puede tenerlo. Pero bueno, tío. Todo se tiene que investigar por igual.
[S2] Pero a mí no me parece mal, ¿eh? Que se... Mira, que se destine más... Lo mismo, ¿no? No, pero que se destine más...
[S1] Pero seguro que hay más cáncer de próstata que de mamá. Es que de mamá yo conozco a mucha gente que su madre y tal ha tenido cáncer de mamá. No conozco casi nadie que su padre, su tío haya tenido cáncer de próstata. De pulmón, vale, pero de próstata...
[S2] Puede ser quizás una barbaridad que una de cada cuatro mujeres en su vida... No, no, muertes es una cosa.
[S1] El cáncer de mama es poco mortal. Sí, por suerte. Bueno, poco, un 89% o algo así. Que mueran es una cosa. Que tengan es otra, ¿eh? Ah, no, eso es muy diferente. Una cosa es que es como tener carcinoma en la piel.
[S2] Yo creo que las muertes en próstata tienen que ser mucho más altas.
[S1] Sí, sea como sea. Si es así, que todos los cánceres se investiguen igual. Tampoco tengo claro que no se investiguen igual. No lo sabemos.
[S2] Seguro que hay algún cáncer de algún órgano que es el que menos se investiga.
[S1] Aquí estamos muy plancuñados porque nadie sabe dónde se destina el dinero de investigaciones para el cáncer. No tenemos ni idea. No, pero una cosa muy sencilla. A nivel social. El cáncer de mama a veces es tan fácil como tocar. Un cáncer interno, de cualquier órgano interno, es mucho más complicado. Más complicado. Sí. Hostia, mira. Qué bueno. El pulmón. No, páncreas. Bueno, el de páncreas es una puta sentencia de muerte. Bueno, vamos a la noticia que íbamos a ir. Después de un poco de ir a la tristeza de las enfermedades, sea como sea, que se destine lo que se haga destinar a todos lados y que intentemos, repito, es muy importante no confundir puto privilegio con puta igualdad. La igualdad es lo que tenemos que buscar, no el privilegio. Un perro de la Guardia Civil, Miki, detecta... Ay, qué bien, es buena. Sí, bueno. Bueno, depende cómo lo interpretes. Detecta a una mujer de 85 años...
[S2] que quería introducir en la prisión droga ocultada en sus genitales.
[S1] La octogenaria, que dijo que era para su hijo. Pobretica también. Llevaba dentro de su vagina 4 gramos de coca, 62. 62 gramos de hachís y 11 de cocaína rosa. Que, por cierto, no tengo ni puta idea qué es la cocaína rosa. ¿Qué es la cocaína rosa? Cuéntame. ¿Lo has probado? Sí, sí, sí, anécdota. Hostia, sí, sí, sí. ¿Qué es el Tusi o la cocaína rosa? Sí, es polvo roso. Y se ve que... ¿Va bien para los torneos o no? Bueno, tú habrás de ver. Es un clip muy viral de las drogas del póker. está muy interesante porque al final el dopaje de deporte es como muy típico pero el de deporte mental no tanto los ajedrecistas no deben ir hasta el culo según que cosas cafeína como mínimo y ese se metía cosas en el culo para hacer trampas para recibir el niman Bueno, eh... Tú sí, sí. La cocaína rosa no, pero tú sí, sí.
[S2] Pues yo al revés. Cocaína rosa sí. ¿Te sonaba cocaína rosa? Sí, en la vida lo oí.
[S1] ¿Y el nombre de qué viene? Tú sí. Iniciales, ¿no? Tú sí que vas a palmar. Sea como sea, pobre tica la mujer esta, eh. 85 años. Yo siempre me lo he pensado. ¿Cómo...? ¿Cómo se mete todo eso ahí dentro? Porque hay hombres que lo meten en el culo. O sea, pues mejor en la vagina. Pero claro, pero un momento, un momento, un momento. ¿Cuánto era? Espera, espera. 62 gramos de hachís. Hombre, es un paquetón, ¿eh? Y para una mujer de 85 años. Lo malo es que no se le caiga. Qué chungo, ¿eh? Y te diré una cosa, aunque pobre tica, no sé si le va a caer algo, espero que no, que en el fondo es una buena madre, porque antepone a, sí, no es lo ideal, pero, y a saber qué habrá pasado para que su hijo termine ahí.
[S2] No sé si la palabra es denigración, pero meterte ahí para tu hija es pensar que es... Es un mal hijo. Desde luego. Pero tú lo ves denigrante. No, denigrante en el sentido de ponerme algo, en mi caso sería en el ojete, para llevárselo a mi hijo. Venga, pues si ya lo has hecho. Por favor, hombre. Por favor. Yo no soy el que me han hecho una colono.
[S1] No me enteré de nada.
[S2] Yo salí de ahí.
[S1] Oye, pues ahora me ha dado la curiosidad para hacer la aprobación. No, pero si lleva el SD no mola nada. Yo odio este tipo de drogas de flipar. Es lo peor. Lo odio. La has visto ahí rosa flotando, hola. Y te decía, Leo, pruébame, Leo. ¿Lo probarías?
[S2] ¿Pero por qué dices que la gente cree que…? No, Leo es así de naturaleza.
[S1] cuando mira para el cielo o hace así con los morros así concentrada hay dos personajes que parecen drogados en The Wild Project uno es Tamayo cuando va acelerado Tamayo es un audio de Whatsapp al 1.5 Tamayo cuando va descansado y va contento cuando tú pones un audio al 1.5 ese es Tamayo Porque te cuenta 14 conceptos en un minuto y medio. Es así, lo adoramos. Tamayo, tienes que volver ya, ¿eh? Y Leo, sí que a veces me vas un poco a acceleration. Entonces parece que te hayas tomado un par de rayitas bien buenas. Claro. Ya lo tienes. Y luego está el que tiene pinta de camello, que es Josef. Que vivo gracias a todo lo que me compro en estos días. es verdad, eso se tiene que reconocer que un poco de pinta de drogadicto tienes yo cuando era jovencito yo cuando era jovencito, no bueno, durante un mes sí por favor, es favor personal ¿puedes enseñar los pantalones? ¿puedes levantarte? que lo decían broma por favor, Nacho ¿podemos pincharlo esto? no, no se ve Unos pantalones pues reventados. Se ve claramente, ¿no? Y hace frío, ¿eh?
[S2] Yo sé, vas a tener aspecto de... Bueno, de ocupa, pero... Ah, lo que decía, yo cuando era jovencito, hasta los 29, yo en la discoteca me pedían a veces pastillas y... Bueno, tenemos a un amigo, tenemos a un amigo.
[S1] ¿Qué? Juanor. Juanor, el falso. Que el otro día, en la discoteca, en Gran Canaria, que está en formas palomas, le ofrecieron popper en el baño. ¿Sabes lo que es el popper? Popper te pone el culo así. Se inhala. Se inhala. O sea, mira, esto podría ser popper time. Perfectamente.
[S2] Sí, y lo bueno es que él no lo sabía. Y nos vino en plan de... Oye, una pregunta. ¿Qué es el popper?
[S1] Y digo, hombre, ¿qué has hecho? ¿Qué has hecho? Como cuando hablan catalán. ¿Qué has hecho? Hombre, eso es una cosa que no puedo aceptar. Sí, sí, digo. ¿Pero por qué? Dice que me han ofrecido. Juanor, dale, dale. Pruébalo. Dale calor. El espectáculo. Venga, ya está el tema drogas y esta señora que ojalá, pobre tica, que sus últimos años sean buenos. ¿Vosotros lo haríais por un hijo?
[S2] Y es muy rápido. es muy difícil porque no somos padres yo ya con la colono ahí cabe todo a no ser que me dijera que puede ser una mentira de un yonki es que si no me van a matar en la cárcel esa es buena y un yonki es capaz de embolatar a la madre si el hijo conmigo aunque haya sido un yonki un delincuente lo que sea se ha portado bien conmigo seguramente lo haría otra cosa es que haya sido el típico delincuente que encima ha tratado mal a los padres yo por un padre lo haría
[S1] Yo también lo haría por mi padre. ¿Y tú lo harías, Josebas? ¿Te meterías cosas en el culo por tu padre? Que te piden la cárcel, por favor.
[S2] Yo creo que no, porque es algo parecido. Si un padre o un hijo matara a alguien, yo lo delataría. Yo creo que sí. Pero le diría... Tienes un día para hacer lo que quieras y escaparte. Pero yo lo voy a decir. Creo que lo hablamos ya en algún The World Project.
[S1] Delatar a un familiar. Al padre que miraba pornografía. Bueno, y no te diré más. Es que ya lo he hecho. Bueno, vamos a Papá Giorgio. Papá Giorgio, madre mía. Papá Giorgio con siete cadáveres en el baño. Bueno, va. Mira, vamos otra vez a la lotería. Un hombre en Alemania gana casi 10 millones de euros. ¿Por qué todo el mundo está ganando la lotería menos nosotros? Bueno, quizás porque no jugamos. Pero ahora, además de esto, ¿qué pasa? ¿Por qué todo el mundo...? A Bitcoin sí que estáis jugando. No, yo os diré una cosa. No me ha tocado esta lotería, pero ¿sabéis cuán me ha tocado la lotería de tener a esta gente maravillosa a mi lado?
[S2] Los dos tertulianos que más han aparecido en The Wild Project. Y que era raro que no hubiéramos conocido. Es raro. Y además que yo... Bueno, no sé si es intimidades. Yo le dije al primer... Hostia, me gustaría conocer a Leo Manchez. Fue a decir eso y dijo... no lo junto en la vida mola porque Leo dice nos ha hecho sufrir que en la vida me lo había perdido pero yo sí Leo le suda la polla ya lo sé ya lo sé si Leo organiza timbas con Oscar y no invita a los de The Wild Press si alguien no te conoce bueno pero me sigue en Twitter hubiera venido obviamente yo me apunto yo me apunto a cualquier plan no pero sabías jugar un poco
[S1] un poquito de hecho bueno no, luego te lo explico fuera de cámaras vamos al hombre en Alemania, 10 millones de euros gana y lo que hace a continuación es un llamamiento para encontrar el amor para encontrar novia Cursat Yildirim, de 41 años, renuncia a su trabajo, se compra un Ferrari y un Porsche y transfiere el dinerico sobrante a sus padres y hermanos. Aunque... A ver, el tío es sincero y dice que está disfrutando del dinerito. O sea, que supongo que habrá una parte que se le habrá quedado para sus cosas. No, le dio un poco, supongo. Para sus cosas. ¿Qué es lo que él quiere? Él solo quiere una cosa en la vida. Quiere enamorarse. Qué tan bonito está este mensaje. Vale, a ver. Él dice, como frase final, yo necesito una mujer en la que pueda confiar. ¿Cómo te imaginas a Kursat Yildirim? Físicamente, tiene 41 años. ¿Cómo te lo imaginas?
[S2] ¿Quieres pistas o no? Es que me suena mucho... Sí, ahora lo conocerás. Es del póker.
[S1] ¿Origen turco? Bueno... Sí, podría. El del pene muñón. ¿Tuviste una relación con él en Londres? Bueno, pues vamos a ver a este hombre. Es que yo también cuando vi la noticia digo, bueno, este será el típico pobre pringaete que nunca ha tenido novia. Hombre, a ver, no es para nada una defensión, es un tío que tiene estileto, con el pelo para arriba, triunfete. Muy posturetis esa foto, pero no... Posturetis ahí y con el coche, que tampoco no va mal. Claro. Yo no acabo de entender esta petición. ¿Es para hacerse famoso? Porque siendo sinceros, al final, este tío seguramente tampoco tendrá unas dificultades enormes para conseguir una novia. ¿Qué es lo que crees que está buscando Josebas con esta petición pública de amor? ¿Crees que está buscando tías inalcanzables para él de otra manera? O sea, ya modelos, peña muy top.
[S2] Yo creo que él realmente cree que en la entrevista que le hicieron, por eso es noticia, pues le dicen ¿qué te gustaría? y dijo exactamente me gustaría que especificaras que no tengo novia y hago un llamamiento porque me gustaría enamorarme por un lado me parece que es la peor publicidad Buscar novia.
[S1] Acabando de ganar la lotería. Que te fíes. Que la vas a encontrar.
[S2] Pero de que te puedas fiar. Porque él decía que pueda confiar en ella. Es difícil. Pero por otro lado, también pienso que la gente normal... Tú puedes conocer una chica en aplicaciones ahora, pero en un sitio o la vecina o lo que sea, pero no tienes un gran rango. Y alguna vez he pensado si algún famoso que muchas veces tú no, pero que muchas veces se juntan entre famosos... que si dijeran venga enviadme mensajes privados a alguien que quisiera enamorarse de mí ¿por qué no puede ser el amor de su vida sincero alguien desconocido que te venga porque eres famoso en este caso porque eres rico pero oye pero si tienes los dedos de frente entiendes que como te estás proyectando y dándote a conocer estás llamando justamente a un perfil de personas que lo que huelan es la pasta pero Seguro que habrá alguna chica. Buena persona. Luego ya es el ojo que tengas.
[S1] Pero no me parece... Josebas. Si Cursat Yildirim te diera 10 millones de euros, ¿sería su pareja? Después de pareja se puede cortar. Pero tienes que estar un tiempo, porque está buscando el amor.
[S2] ¿Y chupo algo del bote o no? ¿O es simplemente buena vida mientras estoy con él?
[S1] Pero luego corto y ya no hay nada. No, ni de coña.
[S2] A ver, también hay la posibilidad de... ¿Chupas lo que quieras?
[S1] Del bote.
[S2] Hay la posibilidad, si fuera una mujer, tener un hijo con él y la paga.
[S1] Hay una noticia de hijos que es muy de loco. Tú, por 35 euros, ¿le darías la mano a Kursat Yildirim? ¿Irías a cenar con él por 62 euros? Gratis. ¿Subirías al Ferrari? No es un gran Ferrari. También te digo que 10 millones de euros, que sí, es muchísimo, pero tampoco es tanto. Y que lo primero que hace es comprarse un Ferrari y un Porsche...
[S2] A ver, no augura un futuro muy bollante de mi amigo Cursat Yildirim. Y que pasa mucho, se ve, con gente que gana la lotería que se va a perder en años.
[S1] Pero no me digas que esto no es tu sueño. Se está mordiendo el labio.
[S2] Esto es muy de crack, muy de puto amo. Nena, sí, nena. Mira, mira. A mí me parece feo, sinceramente. Yo me casaría con él, de hecho. Porque sabéis que tiene dinero, por eso os gusta a vosotros dos. Yo me casaría con él. Aunque le veo sincero. Creo que se lo cree realmente.
[S1] Continuemos. Una mujer de 47 añitos droga con una croqueta a su aún marido para robarle. Pilarizando la noticia. La mujer de Zaragoza, Mañica, le introdujo Benzo Díaz Epina en una croqueta ¿Cuándo quedó con él para hablar de los trámites del divorcio? ¿Qué hay más clásico, Leo, que quedar con tu casi ex marido y comerte unas croquetas? Es un clásico, o sea, eso es casi un preámbulo necesario para quedar con tu ex marido. Oye, pues mira, vamos a ver cómo nos repartimos los hijos y por favor ponme dos croquetas de pollo, ¿vale? Le dio las croquetitas y le robó. Una vez se quedó para emparumpa.
[S2] Vale, a ver, lo explico bien porque quizás no lo he explicado bien aquí. Quedan en un bar. Piden unas croquetas para hablar de eso. Ella, supongo que en una jeringa con algo, le mete a una croqueta toda la droga y luego se van
[S1] a la casa del tío. Las benzos son pastillas. O a lo mejor las picó para hacer algo.
[S2] Yo no lo sé. Pero quiero decir, primero queda en un sitio en teoría público, las croquetas no las lleva ella, le mete la droga, se van pa'l piso y ahí supongo que le mira la tarjeta o la contraseña o lo que sea.
[S1] La planificación lo es todo. Pero es que me parece curioso que con las Benzo, o sea, que ella supiera que el tío se quedaría para allá para robarle, porque una de dos, o te puede dar un... Son peligrosas las benzodiazepinas, son las típicas ansiolíticas, las de cuando... Relajarse. Mucha gente se toma benzodiazepinas. ¿Cómo se llama esto? Diazepam.
[S2] O sea, que debería tener una concentración muy alta del tema. Hombre, sí, saberlo, calcular muy bien.
[S1] Los timings para que no le pille el… Y además que una cosa es tomártela en forma pastilla y la otra es, es que no sé cómo la metió en la croqueta. Granularla en la croqueta quizás. O sea, ¿pero tú la consigues, Benzos, en líquido? ¿Breaking Bad?
[S2] Hombre... Hombre, a ver... No estaba bien explicado en la noticia, pero...
[S1] Pero, o sea, le metió benzodiazepinas.
[S2] Yo entendí, mirando... Porque también busqué lo típico, que me gusta buscar si era de Zaragoza, si era de otro sitio, solo ponía que había pasado en Zaragoza. Que has dicho, mañica, no lo podemos confirmar.
[S1] Ah, vale, pasó en Zaragoza. Vale. Al final, yo creo, si no me equivoco, también Xanax, son benzos, el Valium, también todo este tipo de droguitas. Bueno, sí, son drogas. ¿Son drogas legales o son drogas? Es una putada estar divorciándote encima que te estás divorciando, que no será agradable. Y viendo el tipo de mujer que es, en este caso, Montero, no te pongas nervioso. Hay mujeres malas en el mundo. Te lo digo para que lo sepas. Una mujer mala le roba encima de todo el proceso que estará pasando, le roba casi 30.000 pavos al tío.
[S2] No, no, no, que en teoría las pidieron. Yo entendía al leer la noticia que pidieron comida y que en una croqueta le metió. Porque yo también pensaba, lo lógico es, mira, han quedado en su casa, le ha sacado, ¿quieres unas croquetas? Las de la abuela, las croquetas de la abuela. Y pam, le mete. Quizá es una tía falsa que sabe actuar mucho.
[S1] A mí me sigue obsesionado con el tema de las benzodiazepinas. ¿Cómo? ¿Cómo coño lo sabe? Porque hay muchos tipos de benzodiazepinas. La benzodiazepina es la más clásica. Es como la típica tópica. Pero está el fluazepam también, que es bastante famoso. Es muy parecido, si no me equivoco. Y estaba buscando aquí a ver si había alguna que estaba en líquido. Pero no lo estoy encontrando. Todo casi siempre acaba con pam. El clonazepam también es famosito, conocido, ¿no? Bueno, hay varios tipos.
[S2] A mí el que has dicho el primero, no ahora, no, antes, ese sí que me sonaba. No sé si has dicho… ¿Fluorazepam? No. Bueno, Almax. Ah, Xanax.
[S1] Xanax, Xanax, Valium. Este sí que me sonaba mucho.
[S2] Podría ser que te suena a ti de esto. Yo es porque me lo tomo cada día.
[S1] De hecho, el Xanax es una marca comercial, pero creo que es Alprazolam o algo así. Al final ya sabéis que son marcas. Cada marca tiene su historia. Pero el tipo es Alprazolam. Yo sigo pensando, de verdad, estoy obsesionado y me voy a ir a casa y voy a buscar más información de Osvald. Y de ella. Y de ella.
[S2] Y decir, a ver, ¿cómo lo hizo en una croqueta?
[S1] Es que no lo entiendo, tío. O sea, porque la única opción que ahora yo tengo es que la picó y lo... Pero ¿cómo igualmente...? ¿Qué haces, la croqueta? Es que ¿cómo lo haces? Vale, jeringa, pero ¿dónde...? Es que... Hostia, pero es que... ¿Pero cómo la metes dentro? Uf, con una jeringa. Esto es muy de Breaking Bad 3.0. Y dice exmarido.
[S2] Claro, de hecho, en todas las noticias ponía ex marido, pero luego ponían que estaban en el proceso de divorcio.
[S1] Bueno, luego sería expareja, ¿no? Sería expareja y no marido. Sea como sea, amiga, si estás viendo esto, por favor, ponte en contacto, explícame cómo coño me diste eso dentro. Y si tenías Benzo en líquido, ¿dónde la conseguiste? Porque eso lo conseguí en hospitales. A lo mejor ella es enfermera o es médico. Pero lo que me cuesta es eso. Entender cómo coño le metes a una croqueta. Y además cómo calculas que teniendo en cuenta que está en la croqueta y el efecto no va a ser el mismo. Me parece brutal. Brutal y es una putada. Eres una cabrona. ¿Y muere el marido? No, hombre, no. ¿Entonces para qué le droga? Para robarle, pero el marido ve que falta la pata y dice... Al final las benzos lo que hacen básicamente es relajarte. Por eso el shanax se usa mucho en Estados Unidos porque te da un efecto de bienestar y de estar tranqui, estar bien. Y muchos raperos están enganchados al shanax. De hecho, Lil Peep murió de sobredosis, entre otras cosas, de benzos. No lo sé. No sabemos cómo llegó al tío a darse cuenta de que... Y que le faltaban 30.000 euros.
[S2] Seguramente fue esto. Me quedé con mi exmujer y me dormí y me quedé fatal. Pues ahí está.
[S1] No olvidemos la croqueta. Yo quiero ese momento de estar con el médico. ¿Qué pasó? Comí una croqueta. Doctor, por favor, comí la croqueta. ¿Qué pasó aquí? Y luego el médico a partir de ahí hace su magia.
[S2] ¿Cuántas croquetas de la abuela que nos ha dado la abuela quizá nos drogaban? Nos robaban el dinero del almuerzo o algo así.
[S1] Es muy nervioso el niño. Tómate tres croquetas de la yaya. Hija de puta y me metías ahí la droga y por eso he salido así. Una mujer de 23 años se viraliza en Arabia Saudí. Madre mía. Esto, Leo, te va a encantar esta noticia. Mujer, 23 años, árabe saudí. ¿Crees que es un país sexualmente muy abierto? ¿Crees que es un país, por ejemplo, te pongo un ejemplo loco, tonto, sin pensarlo, de que aceptaría bien que una mujer tenga un plucanal en el culo mientras intenta subir a un avión? Por ejemplo, es un ejemplo que se me acaba de aparecer en la mente ahora. ¿Te imaginas que dentro del plus canal que lleva puesto esta señora de 23 años... Señora de 23 y yo soy ya anciana de... Esta señora respetable de 23 años que lleva un plus canal en el culo mientras intenta subir a un avión, dentro de ese plus canal están las cenizas de su exnovio. ¿Te parece que Arabia Saudí aceptaría esto? Pues esto pasó. Sí, es una putada. No sabemos cómo murió, pero el caso es que... El caso es que Sara, australiana, llevaba puesto en el culo Si no sabéis lo que es un plucanal, os lo explico muy fácilmente. Un plucanal, Nacho, de hecho, ¿me estás poniendo la imagen? Voy a ponerla yo también. Encima pone forever. Sí, un plucanal es una especie de... Supositorio grande. Ay, mierda, espérate. A ver, que la puta mierda de los diarios que tienen su... Bueno, como una bola china. No, no tiene nada que ver con la China. Es un poco más como una avellana alargado, pero... No, no, hombre. Ahí, espérate, déjame guardar esto y os lo enseño para que lo veáis. Si estáis escuchando esto en Spotify, en Apple Podcast, en estos sitios, que gracias porque estamos siempre arriba de todo, os quiero decir una cosa. Podéis ir un momento a youtube.com o si no miráis el clip, Y ahí lo veis, ¿vale? Porque vale la pena ver... Si no sabéis, porque la mayoría sois muy guarros y guarras, ya os habéis metido cinco plugs anals, pero la gente decente es esto, ¿vale? Esto se mete en el culo y esto te queda como taponando el culo, ¿vale? Efectivamente. Como lo sabes, Leo, ¿eh, crack? Como lo sabes, crack, ¿eh?
[S2] Lo has dicho en un segundo, no has ni pensado. Y también queda como joya, como un pendiente.
[S1] Pues el novio murió, primero le regaló esto como broma, porque dijo él, como es del sitio en el que más estoy dentro, que es el culo, debería gustar el anal, que flipas, pues como es el sitio en el que más estoy, te regalo esto. Pero claro, luego el tío palmó, que eso no es tan gracioso. Y ella dijo, pues... Y las cenizas las metió dentro de aquí y las llevaba siempre con él. Entonces, claro, en el detector de metal, dijo, señorita, señorita, el reloj. Y se quitó el reloj, volvió a pasar. Señorita, las botas.
[S2] Y al final ya iba desnuda. Me pasaban ahí por el culo y decían, ¿cómo?
[S1] Bueno, y ha pasado esto. Ya está, no hay problema. Se llamó a la embajada y se soluciona. Pero es curioso, ¿no? Leo, ¿qué opinas de llevar un plucanal con las cenizas de un novio? ¿Crees que es una bonita forma de recordarlo? Muy bonito. Es muy bonito, ¿eh? Tener en el culo metido a las cenizas de tu novio es muy bonito. Y no es pequeño. Es un plug de heavy metal. No hay perspectiva. ¿Tú has tenido alguna relación alguna vez con una chica? No me preguntes. Puede ser que sí o que no. ¿Alguna vez has hecho el acto sexual con una persona que llevara un plug anal? Diría que no. ¿Alguna persona con la que has estado tú ha utilizado Pluxanales? ¿Que te haya contado? ¿Conmigo? No, pero que te haya contado.
[S2] Oye, a mí me mola. Sí, sí, sí. Sin duda. Sí, sí, sí. Sin duda. ¿Y con cenizas dentro? Vlogs canales y otras cosas. ¿Pero con cenizas dentro? No, eso no. Eso me parece de... Por un lado, de cachonda. Cachonda en plan de risa. Sí, de sentido de humor. O un poco piripi, ¿eh?
[S1] Que no te vas... Que no te vas a Grecia. Que ya está en Europa. Encima vas a un país que... Ya, ya, ya. A ver cómo se lo explicas a... Igual es... Claro, tienes a Hassan, que te ha venido ahí súper serio, en plan, oye, ¿qué pasa? O sea, perdone, señorita, que usted está pitando aquí el culo. Claro, ¿cómo lo dices tú? Es mi exnovio. ¿Cómo? ¿Qué se cree? Que es como la bola de la que había en las causas Hoi Poi, que las tiraban y salía algo. Eso no funciona así. El novio está metido ahí y nunca volverá. Sigamos. Mira, estamos en el mundo un poco marranote. Te gusta. Lo sé que te gusta. Sí. Rocco Cifredi, ¿sabéis quién es? Te lo pregunto de forma retórica. No has visto nunca su material, su portento, su habilidad. Bueno, pues Rocco se retira por tercera vez del porno. Lo intentó en 2004, dos meses duró. Lo intentó en 2009... Volvió al cabo de poco y ahora lo vuelve a intentar. ¿Qué años tiene? Tiene ahora mismo 58. El problema que tiene él, que lo explica, es que es adicto al sexo. Entonces, claro, imagínate que tú eres adicto a algo y tu trabajo y que te puedes forrar es hacer lo que eres adicto. Como siempre tienes que comer, dicen que cuesta mucho más... A mí me parece, yo te voy a preguntar, ¿qué es más, una maldición o una bendición esto? Ser adicto. No, que tu adicción al sexo sea a la vez tu gran fuente de ingresos. Para ti es una maldición. es que ahora me he dado cuenta digo ¿qué tengo aquí? hostia que bueno Leo ¿qué tengo aquí? Sí, deja entrever que no tiene líbido. Nacho Vidal. No, Oswald.
[S2] Ah, vale, me estaba perdiendo. Pero a ver, a Oswald también explico, perdona por interrumpirte, que a él ya cuando tenía su prime, digamos, ya no le iba a follar, le iba a bajar al pilón. Y no sé si plags en alz.
[S1] No, y la droga, por lo que él decía, no le iba bien.
[S2] ¿Lo hemos explicado esto en el podcast o off podcast? Lo del flaccid time. Sí, lo ha explicado. El indio, ¿no? Sí, pues que le daba flaccid time a alz igual.
[S1] Y pues decía, pues bajo el pilón y disfruto igual. Sí, sí, sí, era un juetón. Es decir, mientras tengo lengua y manos, lo tengo todo. ¿Y no es una bendición? ¿En plan de...? ¿Y tú qué opinas? ¿Crees que es una maldición o maldición? ¿Crees que es bendición o maldición que seas adicto al sexo y el sexo sea tu fuente de ingreso?
[S2] ¿Y no puedes estar al revés? Dices, no me puedo desenganchar de esto, pero bueno, por lo menos cobro. ¿No?
[S1] bueno eso es verlo por el lado positivo es que hay que ver las cosas por el lado positivo Leo Marches por favor yo creo que es una puta maldición ser adicto a lo que sea es una mierda aunque gane pasta y toda su vida se centra alrededor del sexo tiene que ser una putada el hecho de decir es que yo pienso con 60 tacos que tendrá casi lo que habrá follado y es que a mi sinceramente pensar eso nunca más
[S2] Bueno, él también explicaba en la entrevista que esa adicción le hizo, que bueno, esto es como lo explica él, yo no me lo creo, o sea, que hacer prostitución y daba igual si era tío o tía.
[S1] Es que el tema del porno y la prostitución sería para hablarlo también. Ahí está. Por eso yo digo no me lo creo. No significa que todos, pero hay mucha relación entre este mundo.
[S2] Sí, muchísima.
[S1] Hay gente que conocemos que se ha dedicado a los dos mundos. Explica que están ultra interrelacionados. Y es normal. Y es normal. No es extraño. Lo extraño es que seas actor, actriz, porno y no cobres por hacer algo aparte. Bueno, una leyenda. Bueno, Nacho Vidal cuando vino. No, Nacho, tranqui. Nacho, ¿quién tiene más penisú? ¿Nacho Vidal o Nacho Amela? No, no voy a contestar a eso. Que es Nacho el humilde. Dick Reveal. Nacho. Dick Reveal. Moya Reveal. De Nacho. Es cierto que hay... Bueno, hay un rumor, ¿eh? Yo te pregunto si es cierto o no, tú me contestas. ¿Es cierto, Nacho, de que el OnlyFans de pie es tuyo está al caer? ¿Sabes lo triste? ¿Sabes lo puto triste? Que ojalá mañana un meteorito nos mate a todos. Que es que tendrías éxito con el puto pie. Nacho, vamos a medias.
[S2] Yo te hago de realizador. Yo hago de Nacho, de tus pies.
[S1] De verdad, Nacho, ojalá antes de un año venga un meteorito y solo nos salvemos nosotros, pero que la humanidad se reduzca a nada. Sería muy feliz yo con esto. No, no, a todos. Da igual, aunque no podáis, lo intentáis. O sea, Cris y Leo pasaríais una época distraída, ¿eh? Bueno, y Ana, Ana también. Tiene que venir un día, hostia, Ana Morales, Ice Matters, a ver si... Es que no viven en España, en Suiza. Pero bueno, me encanta que venga. Bueno... Vamos a dos noticias de YouTubers, de la historia de YouTube. Una es que es algo histórico porque creo que es el primer cambio de número uno en muchísimos años. PewDiePie, si quitamos cosas como T-Series y música y tal, pero bueno, como YouTuber, PewDiePie ha sido superado muchísimo. como youtuber en suscripciones por MrBeast. O sea, es verdad que PewDiePie, ya a nivel de visitas, hace mucho tiempo que tiene un engagement ínfimo, porque claro, tú ves los millones de suscriptores, y tiene visitas de, bueno, que tendrá un millón, dos, que es lo que puedo tener yo en el rincón de Giorgio, con 11. Él con 111 debe tener ahora, 110. Sí, 111. Pero ya está, no diré retirado, pero yo creo que PewDiePie se lo toma todo ya, rollo, estoy en Japón, y no me rayes. MrBeast, al contrario, hace menos vídeos, porque no hace muchos vídeos, pero cada vídeo que hace es una producción audiovisual de cine y de televisión. ¿Lo ha superado? ¿Qué te parece a ti PewDiePie y MrBeast? ¿Cuál te gusta más de los dos? Me gustan mucho los dos. Tienes que elegir, si esto no vale, esto es quedar muy bien. Queda bien, queda bien rata grande.
[S2] ahora mismo me gusta más Mr. Beast porque es lo que has dicho hace superproducciones y además me gusta mucho su su como da dinero a la gente porque siempre da dinero a la gente o coches o casas y eso me parece muy solidario en plan de yo gano mucha pasta pero también doy mucha pasta
[S1] ¿Te gusta el formato que él hace? Muchísimo.
[S2] Es casi televisivo. Y PewDiePie, antes me gustaba mucho por su humor y su locura. Y ahora me gusta mucho porque es simplemente ver vídeos de madurez. Te explica la vida, te explica blogs de Japón.
[S1] ¿Cuántos vídeos hace ahora PewDiePie a la semana? Es que ya hace mucho que no veo de él. cada 10 días lo que pasa es que ahora lleva alguno que alguna vez hace alguna video de la acción alguna vez hace pero hace muchísimos menos que cuando era con la guerra con el T-Series en su peak peak level de PewDiePie en su máximo los dos apogeo los cogemos y los metemos a enfrentarnos ¿quién te gusta más? pues no lo sé porque Mr. Beast hace poco que lo sigo no lo sé PewDiePie en el máximo nivel de que te gustaba estaría empatado para ti
[S2] A ver, es que no te puedo responder.
[S1] Mira, para mí… Ibai, sí. Ibai, número uno. Pero para mí, de los dos, en el pic, yo no tengo dudas. PewDiePie. Es verdad que MrBeast hace casi una producción televisiva, pero a nivel de carisma, no me parece un tío muy carismático. Se apoya mucho con los amigos, con los colegas… puro carisma. Era nuestro Rubius. Rubius era el PewDiePie español. Esa gente, ¿qué? Te hacía lo que te hacía con el carisma ese. Sabía caer muy bien a los más frikis, para los no tan frikis. Ha evolucionado muy bien. O sea, PewDiePie en el pic, yo creo que se merecía ser el número uno del mundo. ¿Has visto algún...? No sé, te pregunto. ¿Te gustaría más un combate entre Hila y Topuria, por ejemplo? Que tiene que venir, ¿eh? Y le podría venir seguro. Es espectacular. Y... Yo qué sé. Y... ¿Y Pereira? O PewDiePie contra MrBeast. O sea, dime el vídeo favorito tuyo de PewDiePie. Para empezar, vamos a empezar con esto. El de Japón. El de Japón, muy bueno. No, el de Japón. El del Placanal. Ese que enseña... Ese vídeo que es PewDiePie Japan. Ese es buenísimo. Y de MrBeast, dime el favorito que sé cuál va a ser.
[S2] es que hay hay de que regala algún tesla o un deportivo o lo que sea sus vídeos son al principio de hecho yo creo que al principio no me hubiera gustado porque hacía el típico vídeo de regalo esto para tener visitas Y lo que dice que hace un formato televisivo de meto 50 tías y 50 tíos tienen que hacer esto y quien quede se lleva el premio.
[S1] A principio hacía cosas como un círculo y meter a gente y muchas veces eran a principio amigos suyos y tal. Bueno, quien salga el último del círculo en ese momento, pues 10.000 dólares. Claro, era más humilde.
[S2] Hay uno de tocar un Lamborghini Y quien, horas y horas, puedes dormir, quien deje de tocarlo, se lo queda. El último, pero lo bueno, que es lo que me gusta de él, es que dice, venga, si alguien quiere salir, sacar la mano, le doy 5.000 euros. Claro, en el fondo está regalando dinero. O por dormir. Había algunos casos que hacían así y de golpe ¡pam! O se rascaban la cara y no se daban cuenta y luego les ponían el dedillo.
[S1] No, y que muscularmente se te pueda agarrotar el brazo. O sea, concursando, ¿eh? Te veo. ¿Tú eres una competidora o no? ¿Te gusta ganar cosas? Y te gusta ganar. Ganar, ganar también. Pero me gusta jugar, ¿eh? Un día tenemos que hablar tú y yo. Tengo un vídeo como he hecho tú y yo de hace mucho tiempo. Un día lo pondremos, ¿eh? ¿Falta mucho para ponerlo o no? Sí, está muy bien. ¿Puede ser que nunca salga este vídeo? Bueno, te digo una cosa, Leo. El proyecto tiene una pinta espectacular. O sea... No sé qué va a pasar primero, que el Bitcoin va a desaparecer o que eso pasará.
[S2] Y si fuera un proyecto un poco que te lo ha explicado a lo usual.
[S1] ¡Uy, me encantaría! Te gustaría aún más la historia. Vamos, la segunda noticia de youtubers. Auron se convierte en el primer canal de Twitch de la historia de todos. Que llega a 500 streams que han alcanzado los 100.000 espectadores. Top 3. Riot Games con 330. Ibai con 323. Este es el top 3 histórico. Es que el cabrón de Auron es el número uno del mundo, tío. Es que es el puto número del mundo. Auron voy a hablarte ya y vamos a cuadrar a un The Wild Project te voy a partir las piernas loco es que al final te voy a pegar es que no quiero pero va a pasar esto Auron me la da 5 o sea es que ya estoy hasta la polla Auron tú y yo The Wild Project un besazo ¿y si te dejan visto? te imaginas dijo que lo hacía mucho sí no no Auron es como yo a veces que somos muy dispersos que a Piqué se ve que lo contestó a los dos meses o algo así con lo de los clubes sí también estaba para ir bueno ya lo digo A mí me ofrecieron ser uno de los propietarios de los clubes de la liga de Piqué, Ibai. O sea, bueno, es de Piqué, de Cosmos. Y se los dije la verdad, me hace mucha ilusión, pero no creo que tenga las horas necesarias como para poder de verdad meterme con esto. Les apoyo al máximo. que les vaya súper bien, pero es que... Era en teoría un día a la semana retransmisión en directo y tal, que dices, vale, pero yo sé cómo van las cosas. No es un día a la semana porque tienes reuniones, porque tienes que controlar un poco el equipo, tienes que mirar fichajes, nuevos jugadores, a ver cómo va todo. Es... ganar, perder calidad de vida para eso que hubiera estado bien si, por ejemplo, como Agüero, como Casillas, están retirados y claro, pues de puta madre, pues entonces genial.
[S2] Bueno, ojalá lo hubieras hecho.
[S1] Ojalán.
[S2] Ojalán.
[S1] Ojalán. Ojalán.
[S2] ¿Por qué Yesebas? Bueno, yo te intenté convencer, no hubo forma. Pero bueno, yo no sé si se podría hablar de esto. Auronplay lo dijo, que lo rechazó, pero salió Piqué, el gran Piqué, miro a la cámara, que no nos engaña nunca, diciendo que él... Y qué coincidencia que las once propuestas dijeron que sí y dijo, hostia, necesitamos un doce y que luego se lo dijo a Iker Casillas. Claro, esto lo ve la gente y dice, hostia, qué bien, qué bien, qué bien. Claro, luego sale Auronplay y Shorty Wild diciendo, nosotros hemos rechazado y te quedas como, ¿cómo? Bueno, a veces se vende un poco de amor Yo en ese momento Yo lo estaba viendo en directo Y dije, pero bueno, ¿qué está diciendo este hombre? ¿Cómo está mintiendo?
[S1] Yo pensé que creo que es en plan más de Caerle bien a Iker Casillas Para que no se aprendiera Te voy a decir algo Para la gente que esté viendo esto como clip Me acabo de oler la mano A pussy Y me huele a coño, tío Os lo juro. Pues las mías no. A lo mejor ya has tocado más cosas, pero de la patata. Es que yo he comido ahora patatas unas cuantas en el de esto. ¿También, Nacho? A ver. No, no.
[S2] Pero has quedado antes con algo. Mira, huele, huele. Como que huele.
[S1] No, no, que voy a oler sus dedos. A saber qué ha hecho. No has ido al lavabo antes. Hace una cosa, gírate un momento. Gírate un momento y te voy a enseñar lo que es la vida. Gírate, te voy a enseñar lo que es la vida. Estamos hablando de Piqué mintiendo a la gente. Bueno, que esto es un poco temerario. Esto puede ser un clipillo muy corto del tema de los equipos que de verdad me hubiera gustado. Nunca se puede descartar, la vida da muchas vueltas.
[S2] Bueno, ya no.
[S1] Bueno, a lo mejor se abren más equipos, pero ahora mismo en mi vida es que está ya, está al límite de lo que yo soy feliz. Y también se tiene que decir que yo, a principios de año, inicio un proyecto también. que es una competición de hostias. Ya os voy a anunciar, porque vamos a hacer un vídeo guapísimo de entrada, pero antes de marzo va a empezar mi promoción de artes marciales, vamos a decir.
[S2] Y vi que ya has confirmado, porque yo este clip lo he visto ya tres o cuatro veces. Antes de verano, no, en septiembre, antes de no sé qué.
[S1] Hostia, me huele, me huele, estoy poniendo malo, eh. No, pero ahora ya está... Me estoy poniendo malo. No, no, me estoy poniendo malo los dedos. Huele a magia. Huele a la vida. Pues sí, ya tenemos sitio. ¿Sabéis cuál es el gran problema? Que yo quiero hacer una cosa muy underground. Necesito un espacio. muy auténtico y a la vez estos espacios auténticos tienen un propietario y la gente en españa no tiene cultura de de los deportes de combate entonces esto no es estados unidos o rusia rusia cojas cualquier fábrica abandonada que hay cuatro mil millones de la ex unión soviética se meten ahí a hacer hostias aquí no funciona así todo tiene un propietario el propietario dices oye mira vamos a hacer una cosa que va a haber sangre va a haber caos No tal, y me ha costado mucho encontrar el sitio, pero lo tengo, lo tengo y no puedo decir mucho más porque ya diré cómo se llama, el día exacto, pero va a ser un evento en directo. No os imaginéis un rollo verada de Boxeo de Ibai porque no va a haber famosos en el sentido de no va a haber luchadores famosos, van a ser luchadores semiprofesionales, gente muy, muy gansa y muy violenta y muy... que saben dar muy bien y hay algunos combates que son únicos en el mundo. Ya lo veréis, no digo más. Lo vais a tener a principios de año y ahora sí que es confirmado 100%. Seguramente en unas semanas ya anunciaré cómo se llama la promoción, cuál va a ser el día del primer de esto, pero sí que va a haber gente bastante top comentando y conmigo. Ya os diré nombres y tal, pero va a ser muy chulo. El tema de Auron, eso lo que decíamos, que tenemos que hablar con él para que venga porque es que va a ser espectacular. Es el puto número uno del mundo, tío. O sea, haciendo lo que hace, es que siempre, yo siempre se lo he dicho y siempre me maravilla, cómo con tanta simplicidad y dándole tan poco curro porque le suda la polla, es el puto número uno indiscutible.
[S2] ¿Y no has pensado nunca que se pueda cabrear?
[S1] No, porque él es el primero que lo dice.
[S2] Él hace mucha broma de la webcam. por decirlo de esta forma, a él se la suda o tan simple, claro, puede ser un poco... A Domple quizá no, pero yo creo que algún streamer cuando se habla de Twitch... Yo sé lo que puedo decir. Cuando se habla de Twitch de más simplicidad... Yo creo que algún ego puede estar ahí un poco picado.
[S1] Si yo lo digo, no. Otra cosa es que lo diga elmanolito13.com Si lo digo yo, que los conozco a la mayoría, saben quién soy y saben cómo hablo. No, porque ahora yo lo digo con todo cariño en el mundo.
[S2] Ya, ya, no digo enfadar.
[S1] pero si estás alabando que mejor piropo que te digan con simplicidad arrasas eres un tío tan carismático es un tío que coge una webcam del año 2013 y te hace ahora mismo 100.000 espectadores ¿por qué? porque es que tiene una forma de expresarse que es increíble es que para mí es el tío más divertido solo expresándose de que yo he visto en internet en español cuando habla de México es tremendo siempre tienes que estar poniendo sal en la herida no puedes descansar un poco contigo se va a enfadar contigo se va a enfadar le gustaba un vídeo que salía es increíble, aún es tan activo el único vídeo que es algo que no has eliminado algunos he eliminado porque es evidente y otros, la mayoría son porque ibas con el pack prohibido un día tengo ganas de decir unas cositas No puedo decir más. De la traición y la estafa y del dinero. Las amistades a veces por el dinero se corrompen. No puedo decir más. Pero bueno, ojalá un día... pueda hablarlo.
[S2] Y hemos hablado de muchas noticias de dinero.
[S1] Bueno, lo de Auron, guapo. Un beso, número uno, evidentemente. Y flipo que esté, no con poca diferencia, 500 y el segundo 330. Yo creo que Ibai va a superar a Riot Games, sin ninguna duda. Sin ninguna duda. Pero claro, tienes a Ibai que hace las megaproducciones, un poco el MrBeast de Twitch en español.
[S2] ¿Y no puede ser que AuronPlay comenzará antes que Ibai? No lo sé, no tengo ni idea. En Twitch, digo... Sé que el primero fue Rubius, de los primeros.
[S1] No hace tanto que Auron está en Twitch. Es decir, él empezó con el canal secundario el YouTube, que hacía una tontería, provillís chorras de estos de reír. Creo que pasó Twitch poco después o por ahí. No hace tanto que Auron está. Creo que Auron está en Twitch un poco antes de que yo empezara con The Wild Project. No mucho. A lo mejor medio año antes o una cosa así. Creo, creo. A lo mejor él ya tenía algo, pero creo que empezó en Twitch en serio en esa época. Vale, más cositas. Más youtubers. Macaulay Culkin. La villa rusa, me encantan, tío. Son el cachondeo. ¿Los conocéis?
[S2] La otra canción, la de uno que se hace pasar por el coche fantástico. Ah, sí, la de... Esa canción. ¿Cómo era la canción?
[S1] Sí, que luego es un tío que es tía o algo así. Son muy buenos. Un día vienen porque estaría muy bien. Macaulay Culkin. De verdad. Solo en casa. Solo en casa. Y solo en la vida también. Sí, pero con buen final. Muy buen final. Protagoniza una película que está siendo grabada en Terrassa, aquí cerca. Terrassetta. Que será un thriller postapocalíptico donde existirá una enfermedad mortal que solo afectará a los ricos. Leo, qué putada para ti. Para vosotros dos. Qué putada, Leo. Yo solo hay una persona que vive en zona rica. Solo hay una persona que vive en zona rica.
[S2] Porque Nacho vive en uno de los barrios de Zaza al italiano. Ya, pero bueno, pero con lo que cobra podría ser de vuestro club, Nacho también. Hombre, es otro... Bueno, estoy feliz con esta noticia. Me gusta que la hayas puesto porque sería el único que sobreviviría de Wild Project. Hombre, a ver, mira, el rico. La que, bueno, tiene miles de euros en bitcoins. Salva, un besazo, salva lo que has dicho, con una piscina olímpica en casa. Pero es que literal. Perdona. El único del pueblo... El único que salva de Wild Project que no sea una multinacional del mundo comprada por el mundo soy yo.
[S1] Por eso dejé de salir. Aquí soy la única persona de casi todos mis amigos que tenía piscina en casa cuando era un niño. Yo no tengo culpa de mis padres. No, yo no reniego.
[S2] Mis padres son de clase media alta. No, no, no.
[S1] Josebas, tus padres te han ayudado incluso. Sí, mis padres me han ayudado. He tenido mucha suerte de mis padres. Mira, es que la cosa está muy clara. Yo podría tener 25 veces más dinero del que tengo, pero no nunca en la vida, ni en 20 vidas viviré tan bien como tú.
[S2] No, yo creo que vives mejor que yo. Con la tranquilidad. Ah, sí, tranquilidad. No, no, y económica. Si tú no tienes un puto gasto, si todo está cubierto, cabrón. Bueno, tengo la suerte de que el piso alquilado donde estoy ahora, que no es donde estaba hace tres años, es de propiedad de mis padres y yo con mi expareja lo pagábamos. Está great. Corté, pasó la pandemia y mis padres dijeron, no hace falta que me pague. Y yo, de hecho, justo hoy a la comida les he dicho, pero si queréis os pago. No quieren. Pero es normal. Bueno, pero cuando estaba con mi pareja viviendo... Grande encarna, grande encarnita.
[S1] Un beso. Mando un beso ahora mismo. Enorme. Lo voy a ver esto porque lo voy a hacer que lo vea. Encarnita, te mando un beso enorme Un besazo por haber parido a esta garrapata. Hombre, por favor, que me voy.
[S2] Yo creo que a mi padre le encantaría The Wild Project, pero nunca se lo he... Bueno, él ha salido en un vídeo. Bueno.
[S1] Ah, qué bueno. Buenísimo, eh. Qué buenísimo tu madre. Un apoyo maravilloso. ¿Ves? Eso está muy bien porque tengo gente de esas edades que me ven. Que eso antes era imposible. Flippa, eres de 74 años. El mayor que me veía tenía 14 años. O sea, ahora es increíble esto. Me ve hasta Nacho. Y Damien. No, no, no. Lo que es ya ancianos mitológicos, yo no llego ahí. Gente de más de mil años, como Damien Beer, no puede llegar. Bueno, el tema de Macaulay Culkin. ¿Os gustaba cuando éramos más chavalines? Porque pillamos un poco la época de Macaulay Culkin. ¿Sabes que solo en Casa 2 sale Donald Trump? Sí, es verdad.
[S2] En el Trump Tower. Él exigió, se ve, salir. Ah, o sea, que les dejaba grabar Sí, sí, sí Seguro, 100% seguro Lo leí 100% seguro La primera es muy buena, la segunda es un poco más floja pero molan, eran muy guays Joe Pesci 5 o 6 creo que acabaron haciendo La de Nueva York es la 2
[S1] Sí, porque están en la Trump Tower, ¿no? La primera es la de a casa, que es Joe Pesci el malo. También se iban a algún sitio. Total, total. Bueno, cancelados en Italia, pero... No, o sea, ha venido de esa sala italiana. Yo estoy salvado ya. No, no, ahí tiene unas historias en la olla. O sea, es tremendo. Entonces, bueno, Macaulay Culkin, bien. De 0 a 10, ¿cuánto te gusta Macaulay Culkin? Sí.
[S2] ¿Y tú, Macaulay Culkin? Ahora está hecho una mierda. Cuando era pequeño yo me identificaba porque también llevaba su peinado así de casco. Y un poco también juguete roto.
[S1] No, eso sí.
[S2] También era rubito y eso me identificó en el sentido de juguete roto. Macaulay Culkin en plan de sus padres aprovecharon del dinero que ganó porque se ve que solo en Casa 2 ya ganó 5 millones de euros. En Rich Rich o algo así. Richie creo que 8 una peli que me acuerdo y esa peli de los libros el guardián de las letras esa no esa no no me acuerdo pero era esa época y luego me identifico porque yo también soy tú no lo sabrás porque no veías el rincón de Giorgio yo soy el juguete roto del rincón de Giorgio en esa época no se ve que el rincón de Giorgio no tenía fans aparecí yo lo petó Jordi Wild y luego dejé de aparecer como ha pasado ahora en The Wild Project que hacía mucho que no aparecía al final dices mira es mi amigo es avaricioso y yo no quiero la fama como Nacho y dices bueno es lo que hay después de este no vuelvo no aparezco pero me he quedado a gusto es decir mira
[S1] He conseguido lo que quería, una tertulia con Leo Marges y ya está. No tan solo no vas a venir más a The Wild Project, sino que... O sea, las noticias no me las quites, que es el pan de mis hijos. Espera, que si mañana a lo mejor ves a dos rumanos de dos metros diez delante de tu casa, que no te extrañe. No, que no, que quieren hablar... No, y si me piden una foto. Oye, ¿tú eres el amigo de Jordi Wild? Lo escuché... Albert estaba en el... El seleccionado de Qatar. Bueno, Albert estaba en el Empresa Building, arriba de todo, y dos personas se dicen, tú eres Albert de World Project. Es que flipas. Se te olvida. No, pero que estés en el Empresa Building, arriba de todo, a tomar por el culo en Nueva York, y de repente dos personas te digan, hey, es surrealista.
[S2] Es normal, ¿no?
[S1] Hasta yo yendo por Nueva York no espero que me vayan parando. Pero alguno te parará. Pero no es lo que esperas en Nueva York. Es como que te vas de un país de habla inglesa y te van a parar muchísimo menos, pero alguno te va a parar. Yo es que ya voy a un gimnasio que estoy solo y luego en casa. La pregunta es, ¿te rayó en Canarias antes de ir al VIP? ¿La gente que te pidió fotos? No, rayarnos la palabra. Pero sí que es cierto que si no llegamos a ir al VIP, donde no paro de venir gente igualmente, hubiera estado toda la noche, si no toda la noche, el 80% haciéndome fotos. Estás cohibido también, estás observado. Claro, tío. Y la gente con buena fe. Pero es un momento de decir, no estás disfrutando, estás casi trabajando. Yo no veo... Sí, no, de fiesta ya no es... No, pero en el gimnasio cuando iba otro, ya era conocido y era otro que también había más gente, la gente lo entiende, yo les decía, no, aquí fotos no, porque si no ya es constante, y en todo caso fuera o lo que sea. Pero bueno, es acostumbrarte, al final, mira, me da cosas, me quita cosas. Total, claro. Un poquito, ¿no?
[S2] Ahora quizá ya era tonto, pero seguro que al principio te molaba saco. Sí, a partir hace ilusión, hace ilusión, pero...
[S1] A veces molaría ir al cine, ¿eh? De verdad, no, no es broma. Tengo ganas de ir al cine y saber que voy a estar tranquilo y no lo tengo tan claro. Pero bueno, oye, me quita esto, me da otras cosas y la vida todo tiene su parte mala y buena. Cero dramas, o sea, que vivo muy feliz, estoy muy contento, seguid apoyándome y que si me veis, me pedís una foto. Bueno, a veces alguna vez le mando a alguno a la mierda. Sí, sí, yo he estado alguna vez delante ahí. Bueno, hay veces que estás de moda. Mira, Argentina, qué país tan adorable, qué la gente tan guapa y qué locos de mierda estáis. ¿Cómo podéis estar tan locos? Unos conductores argentinos rompen el récord mundial de alcoholemia. Solo podía pasar en Argentina. Atención, ¿eh? Destrozaron el récord. Primero en marzo, dando 5,79. No sé cuál es el... O sea, aquí en España das con 0... 0,15 o 0,25 o 0,50. 0,25. Vale. 5,79. O sea, eso directamente es que no ves doble, ves cuádruple. Y hubo otro argentino que dijo, pío, esto no se puede permitir y... 6,26 que yo creo que estaba conduciendo en un modo llamado comatílico en el que se puso así, murió y seguía conduciendo no puedo entender, 6,26 no sabía dónde estaba parece tan imposible que hubiera habido una interacción con una droga y se disparase eso con un medicamento porque la máquina estuviera mal No, porque seguro que cuando tú dudas, luego te hacen la verificación con otra más seria. Incluso creo de sangre a veces. Hombre, con 626, es que a lo mejor no sabes ni qué hacer en el coche. Que a lo mejor viste cuando la Play, wow, buenísimo, la X, la X. Va chocando y dices, hostia, en el GTA, que cómo mola chocar y no en la realidad. Es que eso no podía pasar en un sitio del mundo argentino. Claro que sí, Argentina.
[S2] ¿Que quieren ser los mejores en todo?
[S1] Argentina, por favor, ¿qué os pasa, tío? ¿Qué les pasa a los argentinos? ¿Qué les pasa? Cuéntamelo. Leo, hazme un análisis, por favor, te lo pido sinceramente, un análisis, quiero técnico, de... La historia de Argentina desde 1850 hasta hoy. Por favor, Leo, no te rías porque es muy serio esto. Si me puedes analizar también socioculturalmente y socioeconómicamente, ¿cómo está? A partir del peronismo, te dejo a partir del peronismo. Y si me haces una predicción de 50 años para adelante, Leo, la palabra es tuya. Podrías poner un cartel, experto. No, no. Es fase 1 total. Yo también he estado en Buenos Aires y es brutal. Claro, vivir ahí siendo argentino, luego a lo mejor entiendes cosas. ¿Te gustó estar ahí? No era el barrio adecuado para Leo. Y uno de ellos era el de 6,26 en la coleña. ¿Qué era? ¿Ramblas de Barcelona? Ay, perdón, me he confundido. Peligrosidad. ¿Cómo contactaste para ir a esa casa? Sí, porque la planificación… Por internet. La planificación… Ni plan ni planificación ahí. ¿Qué te esperabas? ¿Y qué? ¿Y por qué un plan tan barato?
[S2] No son Josebas Stein, ¿no? Ahora pensará aquí la gente que de esto. No, no, mis padres me... ¿Y qué? cuenta cuenta no tengo nada que contar pues el cartel Josebas en peligro danger molaría mucho tener como el chiringuito como 5 o 6 carteles que se vayan poniendo también una opinión luego recogida de cable en plan de que dijera bueno sí comparto lo que dice el tertuliano yo podría haberte dicho hombre teniendo aquí un experto como Josebas no voy a hablar yo pero es muy bestia lo que dices 50 euros al mes al mes que el taxista no quiera ir ahí.
[S1] Bestia, ¿eh? Sí. Muy bestia. Muy sucio. ¿Cuánto duraste? ¿Tres meses? Muy sucio. Dilo, dilo. Once. Que yo dije una vez hablando contigo... Está muy... O sea, es un barrio humilde, vamos a decir, ¿no?
[S2] ¿Y los barrios van ahí por números, puede ser? No, porque luego está Palermo, Belgrano... Ah, porque me suena algo del barrio 5 o algo así de un cantante. Hay como... Bueno, el tema es que usted a lo loco. Sí. ¿Y te arrepentiste un poco? Sí.
[S1] Claro, me la gocé. Que tenían razón.
[S2] Porque llorando te hacía cosa lo de ver animales ahí mal, ¿no? Me pasa a mucha gente. Sí. O veterinarias.
[S1] O sea, que tu aventura argentina no es un notable. Bueno, después de esta historia dramática, de lloros, de lloros, de ganas de irnos, vamos a viajar a un restaurante de lujo. ¿Conocéis Salvae? Hombre. Mi enemigo público número 2 después de Piqué. Y después de 300 personas. Sal Bae acaba de tener un momento polémico extremo y os voy a poner el porqué. Esto es una cuenta de... Bueno, aquí pone... 615.000. Vale, esto no es así, esto son 160.000 euros al cambio. Debe ser de algún dinero turco. Esto es Abu Dhabi. O sea, 160.000 euros. Sí, o sea, esta comida costó 160.000 euros y él dice lo siguiente, «Quality never expensive». «La calidad nunca es cara».
[S2] Ah, bueno, es que normalmente las cricas siempre tiramos de demagogia.
[S1] El tema del dinero, cada uno que gaste como quiera, evidentemente, si no se lo gastan en esto, se van a ir a un yate y se lo van a gastar en otra cosa. Pero la historia es la figura de Salvae, el pavo de la sal y todo. Yo... cuando salió hace como 5 años, 4 años, me hizo gracia porque veía el meme y pensaba, hostia, mira qué chulo. Claro, yo busqué, digo, ¿el restaurante cómo es? Porque hay este follón con este pavo. Todo es humo. ¿Ah, sí? Tiene muy malas críticas sus restaurantes porque tiene, creo que 17. Por ejemplo, abrió uno que es de los más gordos en Nueva York. Unas críticas horrorosas. Fue Ibai, creo.
[S2] Hizo un vídeo. Ibai con Reven. ¿Qué dijo? ¿Le gustó o no? Ellos le gustaron un plato...
[S1] pillaron dos o tres carnes una se ve que era espectacular pero de las críticas ha habido algún follón también de gente que igual le caes mal a veces la gente se puede poner en complot de críticas profesionales gastronómicas que han ido que la carne está dura no de Google y que los precios eso concuerda Todo el mundo. Son surrealistas. Es decir, que ni los restaurantes más top de estrellas Michelin tienen precios así. Al final, lo que ha conseguido este pavo es vender una imagen. Marketing. Ahí está. Es puro marketing. Puro marketing. Porque a nivel de restaurante no vale... Vale, esto es una locura, ¿no? Pero a lo mejor ir a comer... Normal, imagínate que yo os llevo a comer tres personas. Me cuesta 1.500 euros. Sí. O 800 euros. Son 1.200 euros. ¿Cuánto me dura una comida? ¿Qué me dura? ¿Una hora y media? Como si ahora tú me quieres dar, que de hecho te lo pido si quieres, me quieres dar un millón de euros, yo estaría contento. Pero... Que te diga eso no significa que crea que este dinero que me acabas de dar es de ser tonto, porque me has dado algo a cambio de nada. En este sentido, tú estás aquí disfrutando de un acto que durará como mucho tres horas. Me estoy alargando a saco. Cada uno gasta dinero como quiere, pero también somos... El público estamos en derecho de, cuando algo es público, como este caso, de opinar y decir si nos parece bien o mal. Cuando me sale un pavo con el jersey Supreme de 1.200 o 1.800 euros, sinceramente, yo lo que pienso es, tú eres tonto. Yo podría comprarme. No, no. Y me parece genial. Pero... También está bien a veces ver la otra parte, la parte de está bien comprarse cosas caras, pero ¿todo vale? No diré si vale lo que vale porque no vale esto, pero ¿qué te parece un fenómeno como Salvae, que es puro marketing y eso es verdad, que ha creado una imagen? Si tiene que relacionar algo, es un genio el marketing. Porque un pavo que era carnicero, creo. Un carnicero normal, creando esta historia. Pero quizá no soy genio del marketing.
[S2] Quizá es que se ha sabido aprovechar el momento que un meme que salió no sé de qué, de la nada, se comenzó a hacer famoso. Dijo, hostia, vienen a mi restaurante por la gracia de la sal, voy subiendo los precios, van pagando, van pagando y hasta lo que es ahora.
[S1] Sí, pero otro, ¿le pasa esto? Tiene un meme y no sabe aprovecharlo. Este lo ha sabido aprovechar. Y esto, tonto, no tienes que ser, desde luego. No, no. Es muy listo, desde luego. A ver, yo… Para que la gente sepa quién es. Yo… A ver, es un personaje. Yo le he criticado mucho. Vale, ¿qué es lo que has criticado más de él?
[S2] En un stream, porque… ¿Qué es lo que has criticado? A ver, de hecho, yo tengo un amigo, el de Dubái, que también me dio amigo, que fue a un restaurante suyo en Grecia. A un Salvae. Bueno, no sé cómo se llamará, pero a un Nours o algo así. Es un nombre raro. Es lo que has dicho, que la gente se gaste con su dinero lo que le dé la gana, pero a mí yo tengo una sensación, la palabra de decir eres tonto es un poco heavy, porque luego hay gente que dice oye, no soy tonto, me lo quiero gastar. Pero yo creo que es un caso un ejemplo perfecto de alguien que se aprovecha de los famosos y de los ricos en plan, tú eres tonto, tú vas a pagar, me voy a aprovechar de ti. Porque está claro, no es un gran chef, eso está clarísimo. De hecho, él no es chef. Cada uno debería responsabilizarse. Y tú lo único que pagas es por el meme, por el famoso, por el marketing de un tío de esto. Luego vi el vídeo de Ibai y bueno, claro, te tiran ahí la sala así, te cortan así raro y de esto.
[S1] En el vídeo de Ibai, ¿Aparecía él?
[S2] No, no, no. A los 17, a ver dónde está. Y además, alguna vez que aparece, parece que va, vamos... Cocidísimo. Sí, cocidísimo.
[S1] A mí me parece un listo... Sí, a ver, está claro que seguramente algún día habrá puesto algo que no es sal. En la mesa.
[S2] Me parece un listo, yo nunca lo haría, me parece que es una marca, un producto, un marketing que se está riendo de ti. Sea rico o no, quien lo consume se está riendo de ti. Leo, ¿tú crees que este pavo o esta empresa se ríe del consumidor?
[S1] Tiene carne con oro revierto. El tío... Sí, pero a veces... Para mantener el status system de según qué tipo de famoso, aparentarlo es todo. Entonces, ¿por qué van a veces con bolsos que cuestan 25.000 euros o dólares? Porque quieren, ¿no? Porque no van por Barcelona, porque si no se lo roban. Sin duda. Porque al final todo es un poco como una ilusión. ¿De qué hablas tú? ¿De los coches? Que ambos tienen cuatro gatos. Os lo digo yo que lo sé. La mayoría de influencers que no son masivos, que van con los Lambos, con los Ferraris, son alquilados. Hay gente que hace eso. Yo no sabía que en un día hacían todo el año. Pero que yo sé que muchos de estos son alquilados, sí.
[S2] pero igualmente yo creo que él es el listo que juega esto vendrá un rico, me va a pagar lo que sea por tanto, ¿para qué le voy a poner a mil euros si lo puedo poner a cinco mil? Pero a mí me parece un poco... Si yo sirvo un producto que sé que vale un precio y lo vendo a otro precio desorbitado... ¿Cuánto vale? Mi ética y de esto... Sí, te entiendo. Él juega esto. Mi amigo, que me cae genial... pero es una persona que le gusta aparentar por el insta he ido a tal sitio he ido a un restaurante de salvaje y a mi me la suda y de hecho nunca iría a un restaurante de estos como mi hermano David Muñoz David Muñoz se llama el mejor del mundo el mejor del mundo
[S1] Me haría gracia.
[S2] Sí, porque es una experiencia. Aunque han ido algunos a mis padres y no he querido ir. Me decían, ven y no he querido ir. Pero eso es una experiencia. Pereza. Porque no me va a ir a la vez. Pero sí, me gustaría. Pero a uno de estos diría...
[S1] Yo creo que Salvae es la representación de las redes sociales y del marketing viral y de meme y cómo lo ha sabido aprovechar de algo, de que no hay nada, porque realmente no había nada, convertirlo en una ilusión. Es una ilusión. Tú vas ahí cuando va Beckham o va LeBron James o va Kenny West o va quien sea, va... sabiendo que le da igual lo que va a comer. Elba, a que le hagan el vídeo... No, a lo mejor hasta se lo regalan a... Hombre... Elba, a que le hagan así, hacerse el vídeo como... ¡Lo está haciendo, loco! Y es porque es una forma de perpetuar ese estatus de... solo algunos pocos podemos tener a este tío que nos sirva la sal. Ya no es ir al restaurante que me va a costar 10.000 pavos, no. Es que el salvae me va a hacer así. Esto es un estatus. Total, total. Y yo estoy un poco entre medio. Por una parte, cada uno gasta lo que quiera y por otra, sinceramente, si somos objetivos y somos como neutrales, Este tío tiene un... Bueno, no, lo ha sabido hacer muy bien, pero vende humo. Que estará bueno. Que seguro que estará bueno y currado. Me parece bien que la gente venda humo. A ver, éticamente no mucho. La verdad, no mucho. Pero que tienen su derecho y la gente tiene derecho... No diría ser engañada, pero bueno.
[S2] Sí, pero yo me siento como insultado o timado, porque esto es lo mismo. Podríamos poner el ejemplo de las discotecas. Tú quieres una botella en una discoteca o en un privado, yo qué sé, de un vodka normal y corriente que en el súper te vale 10 euros y te van a cobrar 150 euros.
[S1] Pero tú no pagas en el reservado, tú no pagas la botella. Pagas estar solo. en la discoteca.
[S2] Bueno, pero quiero decir, para mí es un timazo. Digo, ¿cómo me voy a gastar? O de cava. Pero pagas la experiencia. ¿Cómo me voy a gastar mil euros? Pagas la experiencia. Ya, pero es que a mí me la suda lo que te llevan la copa con él. Y a mí también, pero a mucha gente no. Claro, porque les gusta aparentar o les gusta el vídeo este de...
[S1] Pero he visto que estuviste en un VIP el otro día. Y no quería estar. Disfrutó. Sí, tardaste mucho en venir. Un segundo y medio.
[S2] Claro, porque había cosas que nos tiraban el hielo por ahí. Ya, pero también me rechaza con que yo se quiera aprovechar. ¿Por qué? Porque dices, te estás riendo de los ricos. O te estás aprovechando de los ricos. Porque a los ricos se la suda. Dice, es que me la suda. Si quieres te doy mil euros.
[S1] Es una cosa un poco viciosa. Para un rico necesita, o un rico que sea sobre todo mediático, necesita este tipo de elementos para marcar elitismo. Por otra parte, estos tíos saben que lo que están ofreciendo no vale lo que vale. Es una relación win-win. En la mayoría de gente sí. El que no es win-win es la gente que habrá normal que irá aquí gastándose la mensualidad porque le hace ilusión estar en el sitio en el que están los famosos. No, pero hay gente que le hace gracia a esto. No he estado tan blanco-negro. A veces hay gente que tiene la ilusión de aquí he estado Beckham. pues vamos a ir y luego van a comer normal van a decir bueno está bueno seguramente no estará malo o sugestión quizás dicen es lo mejor que iremos a otra cosa ya dime la última no no es que al final si tú yo qué sé es que si tú ilusión en la vida es que no es ir a Disneyland coño sabes que puedes yo estoy contigo tú eres mucho de que no se tiene que ser parentalista con la gente sí pero a la vez Creo que el mundo iría un poco mejor, no siendo parentalistas, pero sí intentando que como mínimo no engañen a la gente. Que vayas aquí vendiendo que esto es el liceo, cuando van a gastarse seguramente el sueldo de un mes. Hablo de gente anónima, normal y... Van a acabar seguramente decepcionados. Pero tampoco está mal decirles que sepáis que vais a un sitio que no vale tanto la pena. Tampoco está mal decir eso. Cada vez que gano pasta me dice ¿Quieres un Louis Vuitton? Yo te lo compraré si quieres. Pero que sepas que yo creo que es una tontería. Porque te vas a gastar o me voy a gastar yo.
[S2] ¿Sabes?
[S1] Las putas veces que me lo pide. ¿En serio? Te lo juro, es como mi novia. Se ha vuelto avariciosa, ¿eh? Se ha vuelto avariciosa. Digo, mamá, Juanita. Juanita, eh. Juanita, cuidado, eh. Juanita. Se lo va a regalar paella. O sea, se va a regalar paella. Voy a ir a un amigo mío que se llama... No voy a decirlo porque no puedo decirlo. Y va a darme una copia que cuesta 22 euros. ¡Mama, mira! ¡Guapísimo! ¡3000! Mira, aquí tienes la etiqueta de certificado de Gambia. ¿Sabes?
[S2] No, no lo detestaría.
[S1] Se la voy a comprar, pero yo le he dicho, mamá, yo... Pero que sepas que me parece que podría darte este mismo dinero. Si tú quieres, te lo doy para que te hagas algo bonito. O compraste...
[S2] cinco bolsos, tres vestidos y dos zapatos.
[S1] Pero amigos, así es el capitalismo. A veces no es tanto lo que es sino lo que aparentas con él. Mira, yo tengo este reloj que vale mucha pasta porque me hacía ilusión porque desde hace muchos años a mí esta marca me gustaba y tal y... Me ha cambiado la vida, no, me siento lo mismo, pero bueno, mira, me hacía ilusión. Es un estatus y es un poco también que a su hijo le ha ido bien y es como la ilusión, ¿no? Más cositas. Su realista presentación oficial en persona de la novia del hijo de Julio Iglesias. Julio José. O sea, Enrique, que es el famoso, el cantante y tal. Pero luego está Julio José, que siempre me ha encantado, tío. Porque es como que yo aún a día de hoy no sé lo que es. Es como ese vaso un poco. O sea, rollo, ¿qué ha hecho con su vida? O sea, se me dijera Julio José. Julio José. explícame más moreno tenemos foto del momento porque es tremendo vamos a poner una foto con ella tiene una nueva novia y la presenta a la prensa porque claro, él es famoso públicamente y presencialmente porque creo que ya los habían pillado en algún sitio en verano y creo que ya habían publicado una foto en Instagram estoy puestísimo la imagen es esta la disfrazan de fantasma pero con una sábana que esto no es Louis Vuitton esto seguramente cuesta 12 euros en el rastro pero es como de siniestro en un momento determinado dicen pues va a presentarse la chica y hacen y aparece
[S2] Y los periodistas dicen, guau, o algo así.
[S1] Y esto es de la marca Ghost, que es de... Ghost es fantasma. Claro, le han tachado mucho de machista en este acto. Que la novia es como el objeto. Madre mía, es que todo, ¿no? ¿Para ti lo es o no esto machista, Leo? Por lo tanto, es normal que presente a la novia. Si fuera gay, sería un tío.
[S2] Si fuera ella, una mujer. No sé si es famosa o no.
[S1] Hay 7.000 millones de modelos de Instagram que tienen 14.000 seguidores. yo no lo hubiera hecho me parece ridículo es ridículo es buenísimo más que ridículo es cutre es el vídeo y es surrealista el otro que debe ser el jefe de Ghost haciendo bromas o lo que sea pero imaginaos ser ahora mismo esta chica aquí digo que a mí no me presentan así el blanco y negro y es donde me metí el pensamiento ahora mismo Esta chica, con seguramente el símbolo o el logo más feo de la historia de la humanidad. O sea, te lo juro por mi madre. Y con la carita ahí. Yo me había comido fantasmitos más bonitos que esto de aquí. O sea, no puede haber una empresa que tenga un logo más feo. Es imposible. Y tú estar aquí. Y tú pensar, yo tengo 26 años, he hecho empresariales, pensaba hacer carrera en moda, me he enamorado y puta vida y así estamos la imagen esta es la imagen y mira la cara de vacilón que le está mirando me gusta mucho que meternos aquí dentro yo quiero estar aquí dentro que ella vea entre los agujeros yo creo que ve yo creo que me suicidaría me presento y me muero al día siguiente es duro para mí no es machismo esto es cringe es cringe Bueno, Julio José, pues muy bien. Te felicitamos aquí por la presentación. Sigue así, crack. Sigue así, crack.
[S2] Pero bueno, yo creo que ni piensa. Le dicen, oye, presentamos a tu novia con tapada. Oh, sí, buenísima idea. Venga, lo hacemos por tanta pasta. Let's go. Seguro. Bueno, o... No, no, engañada no estaría porque si no te metes en la sabana esa.
[S1] Mira, una sorpresa. Imagina atada, atada. Te ponemos esto. Atada. Sorpresa de cumpleaños. Bueno, más cositas, va. Más de 600.000 espectadores en el partido de... Bueno, como pico, en el partido DJ Mario de fútbol, que voy a contar ahora un poquito qué pasó conmigo. Aviso que no voy a dar todos los detalles porque sabes que yo soy un poco privado para cosas más o menos malas. Yo tenía que ser uno de los entrenadores junto a Ibai. El partido de Francia contra España. Eh... Sin entrar en demasiados detalles, bueno, ellos lo saben, pero a mí no me gusta según qué cosas decirlas. Se ha pasado una cosa muy poco antes del partido que, bueno, ya os digo ahora que no os preocupéis, que no es nada de salud mía ni de mis padres, pero es algo que fue un poco jodido. Gente cercana y tuve que estar en un sitio, físicamente tenía que estar en un sitio el fin de semana. Y además de eso, como no es algo agradable, no estaba para reír, ni para estar de cachondeo, ni para estar haciendo show, que es lo que requiere un evento tan festivo como este, de estar alegre, de estar activo. Hablé con una persona de la que además tengo mucha confianza yo con ella, de la productora, y le comenté, mira, ha pasado esto y no puedo. Me hacía ilusión y además me da rabia porque esa segunda vez que en el partido estoy invitado, en la primera, si no recuerdo mal, como jugador y mis padres pillaron COVID y era ese momento un poco más de locura del COVID y yo estuve con ellos. y este que es algo un poco triste y que son cosas que no son agradables. Entonces, decir que ya todo va bien y que, escúchame, a veces en la vida que hay pequeños baches, este fin de semana ha sido un poco raro, pero en la vida... Bueno, hay momentos en los que no puedes estar arriba, tienes que estar un poquito más abajo y a veces es bueno también tener ese momentillo. Simplemente deciros eso, no lo he explicado en ningún sitio porque mira, la verdad, sinceramente, podría haber hecho un pequeño tal en tweet, es que no estaba de humor, no me apetecía dar explicaciones, lo hablé con quien lo tenía que hablar en privado. Y a partir de aquí ya hasta me alegro muchísimo que haya funcionado tan bien, que haya tenido tanto éxito. Me hacía mucha ilusión ir porque estaba Ibai, porque estaba Rubio, estaba Willyrex, gente que le tengo mucho cariño y Mario me cae muy bien. Siempre cuenta conmigo y te lo agradezco, Mario. Y mira, ha sido mala pata en las dos ocasiones y me alegro mucho de que haya funcionado. La verdad es que no vi el partido Francia-España, sé que perdieron 2-0 España. Funcionó no tan bien. Bueno, a nivel deportivo, ¿no? Pero yo creo que eso de menos. ¿Tú crees? Yo creo que sí. Lo bonito es hacer el evento. El honor dolido de los españoles. Yo que soy súper patriota español, vamos. Hubiera ido ahí con la bandera aquí. Hubiera ido por el show. Mi partido me la pelaba.
[S2] Necesitaban de hecho. Necesitaban a alguien que comenzara a repartir hostias por ahí.
[S1] La verdad es que ni lo vi porque estaba un poco... ¿Qué tipo de lío?
[S2] Por ejemplo, ¿cómo se acabó el partido? Papi Gabi y ¿cómo se llama? Coco, puede ser, Coco de Fe o algo así, se encaran con el Liniere, quizá el Liniere les había hecho un vacilo o lo que sea, y el Liniere se caga, se va hacia el árbitro y se acaba el partido. Así se acabó el partido. Papi Gaby y el Coco empujando al Inier. Uno de los dos lo empujó. Seguro que les vaciló algo así para empujar. No les pegó, pero los empujó.
[S1] A Papi no le imaginó nada. Algo malo debía decir el Inier. Hubo alguna patadita, algún golpecito. ¿Qué tal fue el partido?
[S2] Yo solo pillé los últimos 30 minutos. No lo miraba mucho, pero había mucho cachondeo con los franceses, normal también, se reía mucho. A mí me parecía una imagen, a ver cómo lo digo para quedar bien, de nivel futbolístico muy bajo. Hombre, que te esperas, claro. No son deportistas. No sé si hiciéramos un repaso de todos los youtubers medio famosos de España y streamers. A mí me gusta que vayan los más famosos, pero también alguien que sepa más. Yo creo que había algunos de nivel medio. De famoseo que no sumaba mucho. Francia ganó justamente. A ver, yo cuando lo pillé Iván creo 1-0 y parecía que España iba a marcar. Y luego no me acuerdo cómo marcó Francia y ahí se acabó un poco el partido. La árbitra fatal, no encertaba una, pero ni una, literal, pero ni una. No acertaba una y no sé. Pero me pareció un nivel muy bajo comparado con los franceses. Los franceses parecían todos armarios empotrados y que sabían, controlaban. De hecho, en los comentaristas dijeron que había uno como si fuera una... futura promesa francesa que se truncó por una lesión pero que había llegado a tercera división o algo así y que ahora es youtuber y tal o influencer pero bueno luego los veías jugar y no había tanta diferencia porque a veces hubo como un recorte de me acuerdo de Mosto Papi ah que bueno Papi Gaby creo que también hizo alguna el del chiringuito ahora no me acuerdo como se llama el que fue a Edu Aguirre no uno rubito bueno el que ya fue perdón no es el tema es que se ha hecho un tabaco
[S1] El tema te interesa que me cagas.
[S2] El que ya fue que hizo un golazo en el partidazo 2, que no fuiste tampoco, pues este tuvo una ocasión de uno contra uno. O sea, no estaba tan desigualado en principio, pero de imagen sí que me... Yo, que no sé de fútbol... Y hemos jugado como todo. Hace poco. No lo haríamos mal. Tú no sé por qué te pones de entrenador. Yo de ti iría a meter alguna patadita y algún pase.
[S1] Alguna patada hubiera caído. Ahí está. Con tu carácter se hubiera liado seguro. Pero es lo que se necesitaba. En España faltaba un poco de carácter, de mala hostia.
[S2] y también calidad alguien que fuera más rápido que los otros o que controlara más o sea faltaba algo había momentos que decías es que no van a marcar es imposible que marquen o sea que fue un partido para ti pero es mi opinión no es la opinión general la opinión general es que Papi Gaby Telmo que son unos super cracks de esto yo opino que no tanto Yo si fuera un jugador que juega fútbol federado, aunque sea el nivel más bajo de senior, de los grandes, yo creo que me sentiría en plan de, tío, pero qué nivel... Es que ellos no son federados, creo yo, ¿no? Ya, pero quiero decir, no sé, supongo que habrán muchos youtubers, streamers del mundo de futboleros, del FIFA o lo que sea, que sepan mucho de fútbol. Bueno, Mario no es malo en teoría. Sí, Mario también había, creo que también, cuando he hablado de los regates, vi uno de delantero. Ah, delantero 0-9 o algo así. O 0-3 o algo así. O sea, pero faltaba algo. Veías que faltaba algo. Y Francia también, de hecho, en esos momentos que España lo hacía mejor, era como muy pasiva, como encerrada. Pero ya te digo, luego son las tonterías que nos pasan a los del Barça. El árbitro va pitando en contra, tonterías, tonterías, tonterías.
[S1] Y te hundes, y te hundes. bueno pues eso dicho y me alegro mucho de que al menos aunque no ganara España la fiesta fuera bien y que tuviera éxito que al final yo creo que también un poco lo que te motiva es que mucha gente lo vea no tanto el Francia en teoría habrá revancha en teoría bueno España y Francia todos están hablando de que ahora en España con público español sería lo justo sería lo justo
[S2] igual también se viene más arriba a España con público español que los españoles vale pero tienen que fichar a alguien y por favor que no sea porque la gente dice Iker Casillas bueno Kun Agüero no pero español Piqué podría ser ya Piqué no sé se puede que un ex un ex jugador esté ahí Se puede poner lo que tú quieras.
[S1] Francia puede poner a Henry, puede poner a...
[S2] Yo creo que la selección que hizo Ibai y tú y DJ Mario, hay que haber algún cambio. Ese es el resumen, ¿no? Leo, ¿quieres hacer alguna aportación o pasamos a la siguiente?
[S1] Quizás te gusta más la siguiente. Vamos allá, venga.
[S2] Una woman... Una woman, Leo...
[S1] Una woman tiene 11 hijos con 8 hombres distintos. Estamos hablando de una mujer joven encima. Y anuncia en TikTok que quiere llegar a los 30. No a los 30 años, a los 30 hijos. Fee, estadounidense, ha sido criticada por usuarios, algunos acusándola de que lo hace para obtener subsidios del gobierno. Atentos, eh. Mucha gente le preguntaba, oye, ¿cómo conoces, por ejemplo, a los hombres? ¿Cómo va esto? Entonces ella lo explica, es que normalmente lo que hace es publicar un anuncio en Marketplace o si ve una valla desocupada... Pega un anuncio ahí, en plan... Pero en plan... Eso lo dijo ella misma.
[S2] Ya, pero creo que lo decía en tono irónico. ¿Era irónico esto? Yo también esto lo leí, pero no te lo puse porque... O sea, como que vacilaba, que cuando le preguntaban... Quizá tienes razón, pero yo lo entendí en plan de que era vacileo.
[S1] Yo he visto vídeos suyos y me parece que está justita. O sea, me lo puedo creer. Como lo del Placanal, ¿o no viste vídeos de esta? ¿Has visto vídeos de la...? Bueno, que era rubia, ¿no?
[S2] Morena tatuada, rellenita... Un poco crazy.
[S1] ¿Te imaginas qué pesadilla? Para empezar, yo creo que una persona así que ha tenido... ¿Cuántos eran? Eran 11 hijos con 8 hombres. Sinceramente, yo creo que ante algo así, como quien va a sufrir van a ser los hijos, yo le prohibiría legalmente tener más hijos. Tiene que haber también una cierta responsabilidad de los padres. Exactamente. Tú quieres drogarte, meterte en un chute y morirte. Ahí estoy contigo. Muy bien, es tu vida. Lo siento mucho, ojalá que no lo hagas. Pero aquí estás teniendo hijos. Que sí, que sí. 30 hijos. Que no, que no. ¿Qué tendrás? Si ya lleva 11 con 8, ¿qué serán? 30 con 22 maridos o novios o rollos. Pero ella se defiende en plan de ya los cuidará los maridos. Fantástico. Muy bien. Es un gran argumento. Es un argumento para tener 30 hijos. Además, yo le preguntaría, a ver, pedazo anormal. No, no. ¿Cuál es el objetivo? ¿Para ti tener niños es un achievement? ¿Es un trofeo de la play?
[S2] Sí.
[S1] Es un tráfico de la play. O sea, ¿quieres tener el platino de los hijos? ¿Quieres cumplir con el platino de los hijos? O sea, ¿no te das cuenta que son seres humanos que van a crecer, que van a, a lo mejor, estar en familias desestructuradas? O sea, al final estás... perjudicando la vida de personas que tienen todo por delante y que no tienen nada de culpa. Y vas a putearlos, porque vas a putearlos.
[S2] Pero bueno, quizás no tienen al final una vida puteada. Hombre, de 30... A ver, tendrán una vida con una madre que no puede estar ahí. No, y no solo es eso.
[S1] A ver, ¿qué perfil...? ¿Qué perfil de tío ya irá con este tipo de tía? Hombre, pues evidentemente no son los perfiles de padres ideales. No. A no ser que ella los vaya mintiendo. Oye, tú tienes hijos. No, ninguno. Pero claro, si tú te dices, oye, quedamos, sí, sí, quedamos. Tengo 11 hijos, que lo sepas. Claro, ¿qué tipo de tío diría? Y voy a por el 12. que serías una fábrica que tiene que mamar algún genelo o algo así ahí te toca la lotería para ahorrar un embarazo querer llegar a los 30 yo legalmente a esta mujer le prohibiría si esto es real y no es una exageración que está haciendo, si esto es real yo le prohibiría legalmente tener más hijos ya está, muy bien, felicidades ¿le harías la vasectomía? La ligadura de trompas. Sí, o bueno, joder, al final... Y a ti, pero no te puedes comprometer. No, tendría un control legal, o tendría un control legal. Al final tú cuando tienes un hijo tienes que censarlo y tienes que decir que eres la madre. No, pero obligar. La harías abortar. No, coño. No, si tú volvieras a estar embarazada, multa muy seria. Al final, cuando tú rompes la ley, vas teniendo penas. Es honesto. Esa forma coercitiva. Claro. ¿Para qué están los gobiernos? Para crear leyes para la sociedad actual. Si en la sociedad actual empiezan a surgir personajes así, que quieren tener hijos como si fuera algún tipo de trofeo, tiene que haber alguna nueva ley que prohíba eso. Estamos hablando de que quiere tener 30 hijos con... Mil padres diferentes.
[S2] Y más con lo de que esta semana se ha dicho lo de 8 millones de habitantes en el mundo.
[S1] 8.000 millones de habitantes. Hace pocos años éramos 7.000. Con ese problema.
[S2] No nos damos... No, no. Nacemos menos, no. Sí, hay muy baja natalidad.
[S1] En España hay baja natalidad. Más baja que la mortalidad. Ah, eso no lo sé. Eso no lo sé, pero que hay baja natalidad, mucha. Sí, sí, sí. El baby boom bestia fue en los 90, que hubo ese incremento brutal, pero ahora está en baja natalidad. A ver, no nos engañemos. Esto está pasando lo siguiente. En el primer mundo está bajando mucho la natalidad. India, China, Pakistán y África. ¿Por qué? Porque yo no quiero casi tener hijos. Es muy difícil. Tú tampoco quieres tener hijos. No sé si tú tendrás. ¿Tú quieres? No lo sé. Le da igual. A vivir del cuento. ¿Pero qué vivir del cuento? Por favor, espera. ¿De Sebastián tenés hijos o no? ¿Hay una mujer en Estados Unidos que te da hijos fácil? Esta. Soy uno de los 11. No, de los hijos. De los 11 hijos. No, no, está en bajada clara. Entonces... ¿qué pasa aquí?
[S2] yo también lo prohibiría pero es que yo además soy mucho más hardcore y yo estoy en contra de la sobrepoblación y prohibiría tener más de dos hijos o alguna historia así al mundo como dictadura el problema de la superpoblación es que se está dando en zonas muy Desigualmente. Ya, pero al final, si las zonas estas, que muchas veces son zonas menos desarrolladas, luego al final hay migración o... Sí, pero tú qué, ¿qué vas a ir?
[S1] ¿A India? Tú, España. Españita, hola, buenas, India. Que nos pegan dos viajes y nos...
[S2] Pero al final es lo que decíais también en un podcast del turismo. Al final, ahora vas a cualquier sitio sobre... Y esto no pasaba antes.
[S1] No, no, pero yo no hablo ya de… Pensaba que ibas a tratar niños. No, no, hablo de que tú no puedes ir a China, bueno, a China no tanto, pero a lo mejor ahora a India o a países subdesarrollados, a África, y decir, hey, somos el gobierno de Europa, que no podéis tener hijos. Ah, bueno, claro. Esto no es incontrolable, es que no se puede hacer nada. Un gobierno mundial necesitamos. ¿Quién sería el presidente ideal? ¿Y cuál sería la primera ley? La primera. No lo sé.
[S2] A ver, la de limitar los hijos, que ahí habría gente que me odiaría y me querría matar, sería la primera.
[S1] Mira, España, la natalidad. Hemos pasado en los 70, por ejemplo, de 2,8 hijos, ahora mismo a 1,23. Y eso se está dando tanto en Italia... Y aún así, en 12 años, la población mundial... mil millones más y es tren general Italia, Portugal y España es Europa, no tan solo eso es el primer mundo hay una cosa muy clara yo creo, ¿por qué tantos países subdesarrollados tienen tantos hijos? ¿por qué es tan cultural en ellos y no es cultural en nosotros? porque al final nosotros ahora mismo estamos en un estado de bienestar espectacular en la que nos estamos volviendo muy egoístas Y es verdad. ¿Por qué? Porque vivimos de puta madre. Tenemos nuestro tiempo, lo organizamos como nos da la gana. Somos los reyes de la casa. Tenemos entretenimiento desde que nos despertamos hasta que nos vamos a dormir. Un hijo es un sacrificio. Es un esfuerzo. Antes teníamos una educación de que es lo que toca. Por religión, por país, por cultura. Es lo que toca. Si no tienes hijos, ¿qué haces con tu vida?
[S2] aún están en ese rollo. Pero has dicho una clave. También la religión influye. Claro, si tú eres muy religioso y te dicen no puedes utilizar condón, ya la has jodido.
[S1] Por supuestísimo no ayuda. Pero yo también creo que es un tema de egoísmo, porque fíjate que muchas veces lo hablamos. ¿Egoísmo?
[S2] ¿Y no creéis en más que egoísmo en realidad? Yo siento de... ¿Para qué quiero...? Un poco catastrofista. ¿Para qué quiero llevar un hijo o una hija a este mundo si está lleno de hijos de puta? Si cada vez contaminamos más, si cada vez en más países hay falta de... Sí.
[S1] Pues tu hijo podría ser igual de feliz.
[S2] Ya, pero es como el meme. Feliz y ves a todo alrededor quemándose. Tú eres feliz.
[S1] el de la taza y tu hijo cuando tengas un hijo o una hija y si se acaba el mundo bueno pues que lo vea y que se joda no quiero que sufra no pero si será muy rápido y yo lo sé como va a terminar apuñalado en Barcelona en las ramblas mira perfecto porque es verdad que en Barcelona hay mucho apuñalamiento y es verdad que en España hay un cierto tipo de violencia que últimamente está un poco más acervada pero también hay mucha fake news y también hay mucho fachilla que aprovecha cualquier noticia para decir es que los menas y los moros son lo peor pues primera condena en españa por difundir fake news el hombre guardia civil difundió en twitter un vídeo donde se veía una agresión perpetrada en china donde un hombre pegaba a una mujer aunque éste lo publicó diciendo que era una agresión hecha por un mena marroquí en españa No sabemos cómo se llama, es j.jonta.m. Aceptó 15 meses de condena por lo que no va a ir a la cárcel si no tiene antecedentes. Entendemos que no. me parece fantástico vamos a distinguir dos cositas de las fake news una cosa es al que la han colado se la han colado y comparte eso pensando que lo que está haciendo es verdad porque nos la han colado todos en mil cosas y la otra es el que la inventa el que la crea en su casa y dice uy voy a joder a los mena o el que sabiendo que es falsa dice ¿sabes qué? que fuerte que eso ha pasado y ha pasado con políticos incluso me parece fantástico. O sea, es que por fin, ya era hora, que las fake news se vayan a tomar por el culo. O sea, de verdad, es algo muy perjudicial y es algo muy peligroso porque crea más odio, nos manipula y es muy difícil de controlar. ¿Qué te parece, Leo? ¿Crees que es justa una condena de 15 meses para alguien que ha difundido, no sabemos si lo ha creado, esta fake news? exactamente si la creo, si la difundió. Pero me parece bien que se haga ruido de esto para desincentivar el tema. ¿Te parece bien, Josebas? Para meter miedo que no... O sea, que condenas a las fake news, a la gente que crea fake news.
[S2] Sí, hombre. Y es que hasta, aunque no sean fake news, a veces lo miro con noticias. Tienes dudas de cuál es la verdad. De hecho, con lo de Irene Montero tenía dudas. En plan de... Coño, puede ser que sean jueces o líderes de opinión, periodistas, que digan vamos a meterle aquí caña.
[S1] A Irene, a hacerle daño.
[S2] Y que sea gente cercana al PP o lo que sea que quiera meter el lío. Nunca sabes el 100% de la verdad. Pero bueno, cuando tú sabes la verdad y publicas y encima muchas veces estas cosas se viralizan, es de cabronazo y de listo. Y esto se tiene que intentar apaciguar, no es la palabra, o sea, eliminar.
[S1] Sí, sin duda. Y eso, ahí Twitter tiene mucha parte de culpa y Facebook, ¿eh? Dos sitios donde se... Bueno, en Facebook, de hecho, hay condenas incluso y se sabe que en las elecciones americanas permitieron por dinero por dinero, manipulación, que fue, bueno, eso fue tremendo escándalo, ¿no? Porque estamos hablando de algo que directamente está perjudicando unas elecciones en Estados Unidos. Brutal. Y Twitter pasa lo mismo. Son sitios, al final la gente va a informarse a Twitter. Y a Twitter no es un sitio solo donde poner memes y reír. Es un sitio donde, uy, Creo que ha habido un atentado. Vamos a Twitter, porque ahí es al momento. Pero claro, ¿quién te dice que eso no es una trola como una ola o una exageración?
[S2] Pasa mucho. En violaciones también ha pasado. Sin duda.
[S1] Es verdad lo que pasó.
[S2] Que decían algo de extranjeros y luego no eran.
[S1] ¿Cómo se soluciona esto? Bueno, un muy primer buen paso es de alguna forma penar de forma fuerte Este tipo de comportamientos para que no se repitan. Pero esto va para largo. Más cositas rápidas. Una abuela que celebra su 101 aniversario aparece en la televisión estadounidense afirmando que uno de sus secretos es... ¿Cuál dirías? Tú ya lo sabes. ¿Cuál dirías? Sin pista. A tope. Para tener 101 años y estar muy bien. Sexo cada día. Plux anales. Lo fácil, dices. O sea, es lo que... De Nacho Vidal. Con nata, Leo, como te gusta a ti, con natita buena. Helado de coco. Y por debajo y todo, ¿eh? No, no. Lo que hace, ¿sabes qué hace esta mujer de 101 años? Lo que hace desde que tiene 18 es cada día beber tequila, güey. Cada día bebe tequila. Porque estuvo, cuando tenía 18 añitos en México, se mudó durante un tiempo ahí, pilló el gustillo al tequila, ¿no? Y a partir de ahí, pues Mary de Chicago lo sigue haciendo y cada día se toma su copita y su chupito de tequila. Tequila es una de mis debilidades, no porque me guste mucho, sino porque es de los pocos alcoholes, si mira que yo tengo aguante, y los sepas que yo tengo mucho aguante, que es de los pocos alcoholes que a mí… No sé por qué el puto tequila, si yo me paso, sé que esa noche tiene tantos números de acabar mal que me da miedo. O sea, puedo hacer un chupito, puedo hacer dos, pero como otros alcoholes te puedo hacer 12 chupitos, si yo con tequila me paso, creo que de cinco, yo sé que esa noche mis números de la lotería, que decíamos de ganar 10 millones, de acabar muy perjudicados, están, vamos, por todos lados. ¿Cuál es vuestro alcohol favorito? debilitante. A ver, Josebas, ¿tienes alguno que...? Ya lo sabes. Jägger. Ahí está. Pero tú te notas como yo, que es como uno que...
[S2] No, pero el resultado... ¿Qué ha pasado por la noche o por la mañana?
[S1] ¿Pierdes la conciencia?
[S2] Te desenchufa, ¿no? A ver, ¿tú has tenido amigos en casa? Es que esto me interesa. ¿Tú has tenido amigos en casa y has dicho me voy a dormir? Pero que enfrente a revés. ¿Esto? Yo no he invitado nunca a nadie a mi casa y es en plan, oye, bueno, haced lo que queráis, yo me voy a dormir. Toma la coca rosa y... Sería una solución para no dormir.
[S1] ah bueno claro si sois dos pero bueno también no sé no quedate a tu pareja no le dirás no quedate un ratito da igual quedate que te vamos a pintar aquí un mostacho si te duermes en el sofá hombre si una entra a la habitación y un par de bigotes pintados si estás conmigo puede caerte un par de bigotillos puede pasar eh ¿Que te habían pintado? Yo tengo un colega, bueno, que lo habéis visto, el Rata. Yo creo que es mi obra maestra. Si yo mañana me muero, lo que voy a recordar siempre es una cosa que hice, que es un día que se quedó inconsciente en una silla así, que le hice una construcción. de vasos y de platos en la cabeza que no se ha visto nada igual desde Oswald o sea era una serie hay fotos o sea del tío así y pero rollo hasta el cielo y yo dije en ese momento dije ¿sabes qué? me puedo morir porque lo he hecho todo ya me lo he pasado o sea ya a partir de aquí ¿qué me queda por hacer? bueno Jagger ¿Vino? Tinto. Sí, creo que la contaste aquí. Sí, que saque espaguetis por la nariz. Eso es dramático. Bueno, ya sabemos, el tequila. ¿Y la tuya? Tequila, tío, no sé por qué, porque he bebido bastante, pero el tequila es como rollo que... Si solo bebiera tequila, pero como yo no bebo nunca tequila, solo suelo chupitos... Y además no me matan. A mí el whisky me gusta mucho, por ejemplo. La gente lo odia. Para mí me gusta mucho el whisky, pero es que el tequila no me acaba de convencer. Y no sé si es por eso o es porque por lo que sea, por enzimas o por metabolismo, es que el tequila lo tengo como danger. Lo hago, porque joder, ¿no? Pero es danger. Yo sé que si me paso con tequila... Luego no sé qué pasó, ahora que estuvimos en Gran Canaria, que no había resacas, tío.
[S2] Bueno, yo dormía tres horas. Necesitaba desayunar a buffet libre a lo Fat Seba.
[S1] No sé qué pasa en Gran Canaria o en las Islas Canarias, que es esa magia maravillosa que no hay resacas. También nos pasó en el Resu. En Galicia. Yo creo que no bebimos tanto. Porque la primera noche de Gran Canaria, eso en el hotel ya con barra libre, con la pulsera, que Josebas era como Dios. Tú le veías la pulsera, todo incluido, y parecía que flotara. Te lo juro. Yo lo vi levitar. Yo vi a Josebas caminando por el cielo. Estaba con un ego como el Salvae. Enseñaba la pulsera así. Sí, sí, no, no. Estuvo muy divertido, ¿no? Sí, estuvo genial. Muchas gracias.
[S2] Una buena... Hay que decirlo, ¿no? También, cuando un famoso da dinero para los pobres o lo que sea, nos invitó a todos los amigos. A sacarles un poco de... Nos invitó a todos los amigos. O sea, ¿quién hace esto? Bueno, yo me alegro de poder invitar a mis amigos a un viaje, coño.
[S1] Influencer, Jake Maddock, coach famoso en TikTok centrado en las relaciones, en el amor, en las parejas, en el sexo. Afirma que una pareja, esto tú y yo lo hemos hablado, no sé si estaba yo, Sebas. No, yo no he estado nunca. Pero a lo mejor lo hemos hablado con alguna otra ocasión.
[S2] Sí, con Santaolalla. Hablamos de cuatro... Ah, ya lo hablamos esto. Bueno, lo voy a decir.
[S1] Afirma que una pareja debería tener dos o tres relaciones sexuales a la semana, que tú y yo estábamos de acuerdo, que era como lo ideal. No tanto, que no a diario. En cambio, según un estudio publicado por la revista Archives of Sexual Behavior, se revelaba que las parejas casadas tienen relaciones solo una vez a la semana. Si son japonesas, una vez cada diez años. Esta es la realidad de Japón. Una vez a la semana me parece poquito, pero me lo creo, pero me lo creo, me lo creo.
[S2] Bueno, no es drama para ti, quizás el otro está... Esto nunca lo sabes, ¿eh? No, sí que se sabe. No, no, yo tengo amigos... Que yo le digo, yo no estaría en una relación en estas condiciones. ¿Qué condiciones? Pues condiciones de que yo necesito más y la otra no. Yo lo hablaría, sinceramente. Y lo buscaría.
[S1] En una relación a largo plazo, no un rollito. En una relación a largo plazo, que hay una serie de reglas y normas y todo.
[S2] Tengo miedo. Te queda muy bien el peinado. Pero te lo digo en serio. Ah, ¿sí? Estoy favorecido. Si te he visto en el vídeo del de radiación.
[S1] ¿Quieres que tú y yo hagamos el sexo semanal? Lo que no te dé tu bar. Escúchame, ¿cuánto es lo máximo? que tú podrías aguantar sufriendo semanalmente, sexualmente, con una pareja muy fogosa. El máximo que digas tú. A partir de aquí, tenemos que hablarlo porque no puedo más cucurrucu.
[S2] A ver, yo solamente he tenido una pareja seria en mi vida. No me acuerdo bien, pero me suena que una semana hicimos como uno por día. No podía más, te lo digo en serio. De vacaciones tú estarás contenta y yo era... Mátame, por favor, Dios. No puedo más. ¿Cuál sería entonces tu máximo? De hecho, creo que lo hemos hablado muchas veces. De manera crónica, no puntualmente. Sí, yo creo que tres es perfecto. Si una semana tienes dos... No pasa nada. Si otra semana te sale tres y medio al año, fantástico. Pero sí, tres. Menos de la mitad de días. Uno o dos tú, ¿eh? No hay tanto diferencia de uno, dos o tres. Imagínate si tú haces uno y luego el mismo día otro. Claro, ya tienes para toda la semana y dices, hostia, algún otro día de la semana quizá... A mí, la verdad, después de follar ese día no me suele... No, yo tampoco no soy de repetir, pero yo qué sé, quizá algún día te da para la noche... Por ejemplo, sábado por la noche y luego domingo por la tarde. Claro, y haces los dos. ¿Qué pasa? ¿Durante la semana estás así?
[S1] Ese momentito, ese momentito de serie en el sofá. En el sofá y haces así como... Y ves el cuerpo. Pero tú estás como... House of Dragons, ha muerto, ha muerto. Miras, pero tú estás mirando ahí y ves la forma por debajo del pijama. Pero tú haces como que no. Ya estás en cucharita. No, pero tú haces así. Pero tú estás... Visión. Yo ya no sé si ha muerto una o cinco personas porque estoy ya pensando... Llega el momento. Y ahí es un buen sexo ese. ¿No te gusta, Joseba?
[S2] No, pero yo pienso cuando se cabe.
[S1] Cuando se cabe el capítulo. Sí, por favor. He terminado House of Dragons. ¿Y qué? Bien, ¿no? Bastante bien. Notable alto. Un 8 podría meterle.
[S2] Notable, sí.
[S1] Sí. Sota Caballo Rey se ve ya donde va todos los tiros. Pero como los personajes están muy bien construidos, se agradece. A veces que te hagan 4.000 plot twists, pero está bastante bien. No haremos spoilers porque es bastante reciente. ¿La has visto? ¿Has visto Juego de Tronos? Pues entonces no ha ganado Vamos avanzando, que ya vamos a la recta finalísima que llevamos mucho rato, ya que llevamos 6 horas Nacho, no pasa nada, tranquilo ¿Tú cuántos a la semana? Yo 3 En una larga Yo cuando empiezo con una chica soy de hacerlo 3 al día pero o sea que yo cuando cuando quedo no no pero cuando yo soy realista cuando ya llevas una cuando ya estás como asentado yo creo que tres a la semana es magnífico no y durante la semana al trabajo que un día no te apetece otro día te puede apetecer pero no tener tiempo en plan de es que ceno estoy para hacerlo mal tardísimo totalmente eso y otras veces te puede apetecer a la tarde y luego llega la noche con la peli y dices y luego tienes a Damián Bier ocho veces al día sí
[S2] Bueno, esto tendría que funcionar.
[S1] También. A ver cuándo quedamos. Que nos haces el feo. Eso es lo de la verdad, Damián. Aquí diciendo las verdades con Damián Biar. Que nos haces el feo, que no quieres vernos ya. Bueno, va. Vamos a más cositas. Un hombre de 37 años muere en España de una forma muy parecida a la de George Floyd, al ser reducido en este caso por la Guardia Civil. Claro, no será por la policía americana. Su padre lo ha denunciado, esto. Mostrando un vídeo en el que se puede ver y oír claramente a su hijo Carlos, el fallecido, mientras forcejea cuando ya es inmovilizado por la policía. Hace... o se puede escuchar claramente sonidos de alguien que no puede respirar, acaba quedando inconsciente y fallece por una causa de una parada cardiorrespiratoria. Yo no acabo de entender, de verdad, mira que yo no soy de los típicos hippie flowers de no, la policía tiene que ir con flores y dar una flor al criminal y decirle te quiero mucho, por favor no hagas daño. No, yo entiendo que la policía cuando tienes a un tío agresivo tienes que ser duro y reducir duramente. Pero lo que no acabo de entender, como el caso de George Floyd, cuando ya lo tienes inmovilizado, cuando ya lo has reducido, ¿por qué seguir apretando si ya está? Sé inteligente. O sea, ya has ganado la batalla. Pero eso es muy... Vale. Sí, es muy anecdótico el del trío. ¿Sabes cuál es? No, yo no veo Crimson. Hombre, la tía esa, la rosa. ¿Quién? Una policía que tenía novio, pero tenía un amante que era policía también. No, eran guardia urbana. ¿Eran guardia urbanos o guardia urbanos? Esto es lo que lleva la infinidad. Pues tú no sabías, Leo, que les pagaron 10 millones a cada uno para serlo. Y por eso lo hicieron. Rosa Clara. Rosa Clara era, ¿verdad? Rosa Clara. Una guardia urbana peligrosa. Peligrosa. Bueno, pero la policía habrá de todo, ¿no? La gente muy cutre y tal. A mí lo que me sorprende de este caso es que no haya salido mucho.
[S2] Lo vi en una web y... Bueno, en el mundo. Yo vi el vídeo y es... A mí me afecta. Quizá a alguien lo ve y no le afecta. Me afecta porque se oía el... De esto ves que lo tienen ya inmovilizado. Pero bueno, igualmente... Yo entiendo lo que has dicho. Un policía puede ser duro, el chico se ve que llevaba drogas encima, que estaba agresivo, pero cuando el resultado es la muerte de alguien, aquí tiene que haber cuentas. Consecuencias. Ahí está. Está claro que nadie que la está liando cuando viene la policía tiene que morir. Esto creo que es obvio. Y lo duro del caso, y raro también, y ahí te muestra que los policías quizá, supuestamente, no quiero una denuncia de la Guardia Civil, estaban haciendo algo mal, que el padre los estaba grabando, hay un vídeo como de media hora, y hay un momento que un guardia civil le dice, ¿estás grabando aún? Y el otro dice, no, no, ya he parado de grabar. O sea, es muy sospechoso. Es en plan del Guardia Civil de mierda, que la hemos liado, que la hemos cagado, que hemos sido demasiado duros. Luego le hicieron, hay que decirlo, le intentaron reanimar y pues lamentablemente no... Y ahora está el padre, lo denunció primero por Twitter y alguna red y ahora creo que lo ha denunciado en juzgado. Sí, sí, sí, sí. Pero es grave y es muy bestia porque yo veía el vídeo y digo, no exactamente porque lo de George Floyd era más bestia. Era que tenía la rodilla en el cuello, estaba inconsciente. La gente le decía que está inconsciente y pasaban olímpicamente. Pero aquí en el forcejeo ves que pierde el conocimiento. Y de ahí ya no sale, el pobre chico. Sí, a ver, han dicho que iba drogado, que se ve que estaba muy agresivo, de una discusión con su pareja, que de hecho por eso llamaron a la policía.
[S1] Pero sí, de igual, aunque el tío sea un maltratador, que le ha pegado cuatro hostias a la pareja.
[S2] Es probable.
[S1] El problema es... Perfecto, ya tranquilo que te vas a pasar unos cuantos... Que no están ellos para hacer justicia. Te vas a pasar tú unos cuantos años en la puta cárcel. Y que seguro que no la querían hacer justicia. Y te van a dar de hostias ahí dentro, como se enteren, te van a dar hostias tranquilamente. Pero, como policía, lo que tienes que hacer tú es detener a alguien, dejarlo vivo para que un juez dirima su destino. Lo que no puede ser es que vayas con la mala leche a matarlo. Bueno, no fueron con la leche de matarlo, pero sí que el resultado... No, pero coño, si tú ves a alguien y tú lo escuchas que se está ahogando, es como un poco decir, parar y decir, vale, ¿cómo lo colocó para que no se me muera aquí mismo? Ya está por agüismo del propio policía. Y no creo un ataque al corazón.
[S2] luego entramos en que cada caso es diferente y a lo mejor lo que tú dices le ha dado un ataque al corazón y se muere aunque lo hubieras cogido así y la palma porque le ha dado un ataque y muere supongo que habrá una investigación ves el vídeo y está claro que hay un punto que uno de los dos policías es mejor sacar la rodilla y mira si luego te la lía y se te escapa o lo que sea que al final el resultado es que ha muerto
[S1] Veremos qué pasa con este caso, si hay más información, si se sabe qué ha pasado exactamente. Vamos a Japón, un país que adoramos aquí a nivel máximo, yo más ahora. Polémica en redes después de que en Japón una niña de 9 años, tranquilos que no va a ser algo ultra mega deprimente, una niña de 9 años sea animada por su madre a operarse y someterse a una cirugía estética. que es puramente estética. La niña Michi, Michi, Michi, Michi, se sometió a una blefaroplastia, al final es un tema de párpados, ¿vale? Son técnicas. Una operación que la madre ya se hizo, la propia madre, a los 18 años. La niña tiene nueve, recordemos, la mitad. La propia Michi ha contado al medio que se hizo la cirugía porque la gente le decía que sus ojos eran estrechos. Así que parecía que estaba como mirando a la gente. Yo os pregunto... Josebas, nueve años, la madre. La madre loca, y así ha salido la hija. ¿Lo ves algo tan grave o crees que un cambio estético, si es a mejor, no es tan grave? Cuéntame, ¿qué opinas?
[S2] En grave quizá no es, porque que haga lo que quiera, pero es una barbaridad que una niña de nueve años… Yo le diría, tú cuando tengas 18 años, pues ya te haces lo que quieras. Vale, pregunta muy rápida. Imagínate que tu hijo sale con las orejas así. No va a salir porque mis orejas son perfectas, pero...
[S1] No, porque no sabes con la madre que...
[S2] No, y yo veo la madre con las orejas perfectas y no sé que se ha operado.
[S1] No, no, yo te la voy a proveer. Te vas a casar porque yo te voy a conseguir el amor de tu vida. Una mujer espectacular. ¿Un hombre? Perfectamente, ya adoptáis. Una mujer simpaticísima, con siempre sonrisa y te va a hacer muy feliz. ¿Te apetece o no? ¿Por qué no? Suena fantástico. Pero a lo mejor las orejas son un poco para adelante. Imagínate que el hijo vuestro, precioso, sale así. Y le meten bullying, se ríen de él, lo insultan. ¿Tú lo operarías a los nueve años y le pondrías las orejas para atrás? Hablaría con él, le diría, tú eres guapo por dentro...
[S2] tú eres guapo también por fuera y resulta que tienes las orejas un poco más salidas. Luego, cuando tengas 18 años, te operas, que esto creo que es una operación súper sencilla, y vas a ligar con las niñas o los niños, lo que le vaya, todo lo que quieras.
[S1] ¿Es cierto que siendo tú como eres, le pondrías a ese niño tuyo Dumbo de nombre? No, no, no.
[S2] Yo te veo llamándolo Dumbo. Yo desdramatizaría Y yo creo que el niño, si tuviera mis genes, que nunca se sabe con los cuernos, pero lo entendería. Yo creo que la mejor operación es la autoaceptación. ¿Qué preferirías que tuviera? ¿Tus orejas?
[S1] Ha sido súper bonito. De verdad, yo por dentro estoy llorando. Pero te voy a hacer una pregunta que es preciosa también, muy bonita. ¿Qué preferirías que tuviera, tus orejas o tu pelo? Es que me la suda. Te daría igual. Me la suda. Pues si tu hijo con 12 años ya tiene el pelo Josebas, la crestita, ¿qué pensarías?
[S2] El pelo se pierde, en mi caso, a partir de los 30 o lo que sea. Yo cuando era pequeño, hay una anécdota. Claro, mi padre obviamente es calvo. Bueno, obviamente. Hay gente que no lo hereda. Pero yo me acuerdo que le decía, yo quiero ser como tú. ¿De calvo? Sí. Yo creo que ha sido una bendición nunca tener un trauma con esto, porque sí que tengo algún conocido que ha ido a Turquía y no se siente bien. Y yo digo, bueno, pues soy el Jason Statham o el Bruce Willis español. A mí me para la gente por la calle. Porque no me ven en bolas, porque luego fliparían. Pero al final... Nadie es perfecto. No, y tanto que no. Alguno quizás sí, pero lo normal es que digas, ay, me veo la nariz un poco rara, me veo el culo, me veo de esto. Lo mejor es autoacertar. Si luego te quieres operar, oye, libremente, pero a ver, operarte con nueve años. El tema es dónde ponerte opinas, tú eres tú la madre.
[S1] ¿Te hubieras hecho esta operación? Pero con nueve años cambiarte la forma de los ojos... No, pero los ojos.
[S2] Bueno, lo de los asiáticos, creo, que es ponerte un párpado, un doble párpado.
[S1] No, pero esto es puramente estético. Sí.
[S2] Porque la hija ponía algunos comentarios aquí que decía, esto es de loca total, ¿qué niña de nueve años dice esto? Que decía, es que no hay nadie con el párpado simple o como lo tengan los asiáticos que sea guapo. Así, tonterías de atrás. Claro. Claro, al final está repitiendo los pensamientos de la madre.
[S1] Tenemos que entender un poquito la cultura asiática, sobre todo en los países más pijos como Corea del Sur y Japón. Hay mucha operación de estética. Por ejemplo, en Corea del Sur, donde el mundo del K-pop es una barbaridad la de operaciones de estética que hay. Casi, no diría todo el mundo, pero mucha gente... mucha gente está operada estética. Tengo una pregunta. ¿Alguno de vosotros dos está operado estéticamente? Pero no estoy en contra. Yo si un día me hace falta, lo haré. Y tan contento. Pero vamos a ver, si la ciencia nos da... Bueno, Cyberpunk, molaría. Una puta herramienta. Si yo un día se me quedan los párpados, o yo qué sé, o unas arrugas...
[S2] Ah, que no lo harías. Pero ¿quién se cambiaría la cara? Sí, o los labios inmensos.
[S1] El tema de los labios, yo me quedo alucinado. No, no, no. O sea... Al final es ácido hialurónico. Esto no es Botox. Es ácido hialurónico que dura un cierto tiempo, un año o dos años y te vuelves a pinchar. Mi ex se lo hacía. Él notaba una mierda. O sea, eran como sus labios. No era ni salchichón ni nada.
[S2] Bueno, comenzamos con la... Dentro de... 10 minutos. Bueno, sí, tengo una operación estética.
[S1] Bien hecho que haces, sí. No, porque pienso cuando se me caigan. Y tienes la salud. Y tú dices, oye, ¿por qué tengo que aguantar algo que me va a incomodar? Es que me va a incomodar. Pero si un día llegara, a mí me parece fantástico. A ver, ¿por qué voy al gimnasio yo? También para mejorar el físico. Al final no deja de ser como una operación, pero en vez de a corto plazo, a largo plazo. Pero es cambiar tu físico. Es cambiar tu físico. O mantenerlo. Pero es que es guay. Mira, fuera de coñas tuyas, lo de Turquía. Yo te lo dije, que estuvimos a puntito de hacer una promo con él. Creo que una vez lo contamos. Lo contamos alguna vez. A puntito y no fue porque creo que querían a alguien con bastante pelo y que simplemente fuera como darle el toque. Y me parece fantástico. O sea, porque la gente que va a Turquía es como de menos, tío. A finales acabas teniendo pelo. Bueno, cuando dices Turquía, que un implante de pelo donde sea. Si tú al final tienes el puto pelo y has vuelto a tener pelo, ¿qué problema hay? A ver, también no nos vamos a engañar.
[S2] Ves a Ter Stegen, ves a Jordi Alba, ves a mil actores y que dices... En un verano, tío, lo cambian todo. Se operan de esto. ¿Qué problema hay la gente que rabia con eso? ¿Cuántos ricos hay feos? Al final, ya, pero ya me entiendes, que se dice mucho, al final tú tienes dinero y dices, mira, me retoco esto.
[S1] Claro, con niño con los piños de mierda.
[S2] Lo del zapataki es increíble. Pero solo se usa la nariz. La cara de pan, tremenda. Ariana Grande otra que no se parece en nada pon el zapata que entres después que eras un pibón es dios o sea me parece una tía súper sexy sí a mí también me parece súper guapa unas facciones es un tío seguro que el cirujano controla el rollo facciones áureas sin quemarme tenía una carapán que no tiene ahora pero puede ser a veces que tú también te engordas no no sí sí sí las hormonas no no
[S1] Sí, sí. Estoy viendo una imagen que no había visto. A ver, pero que... Esta, ¿no? Es la... y no es la más fuerte yo vi otra de aún pero como uno hombre pero si cojas una foto con 16 años que aún eres para criarte no te puedes comparar a ver que aquí debe tener 18 y aquí está más guapa en el otras que aquí no has buscado la mejor esa foto además está pixelada pero bueno es igual bueno independientemente tiene que ocultarlo también por si algún día la invita tampoco no se cree que más no
[S2] No creo que esta foto ya le haya...
[S1] No, esta no puede ser ella. Estás flipando. No, no, no. Esta es Ana Mena, ni de coña. Es que... No, joder. Mira esta foto. A ver, en teoría aquí se ve más... O sea, aquí se ve que tiene 19 años. Espérate. No sé, tío. Hostia. Me parece guapa. Bueno, sea como sea. Mira, mira, pega. Que hagas lo que quieras, pero... ¿Sabes lo que pasa? Que para mí eres lo que eres. Para mí el zapataki es lo que es en ese momento. En ahora. Porque es verdad que también hay mucha gente que era muy fea de pequeña y luego mejora. O al revés. O al revés. Que mucha gente que era guapísimo de adolescente iba para... Sebas, estás en declive. Sí. era muy guapete pero tienes que para no no te digo una cosa no yo estoy súper bien a partir de hoy se termina tu declive se ha terminado ya te vas a quedar así siempre lo firmo ya pues ya está no no es que no firmes nada si ya está hecho porque creéis que rabia la gente con la gente que se hace cosas
[S2] pero creéis que rabian a mi lo único que me molesta si es algo irresponsable como esto de nueve años o si es alguien que sinceramente se ha leído la pinza que bueno luego que haga lo que quiera con los labios pasa mucho no vamos a hablar de cosas privadas pero de gente que se opera todo todo, o sea, es una enfermedad al final, me voy a operar todo el culo y todo ¿sabes?
[S1] ¿No te gusta tu cara o qué pasa, Kile? Se llama psicólogo. Y si no, ahora mismo, lo que quiero yo que hagáis, porque tengo la ilusión en mi vida. Amor a Leo. Silencio todo el mundo. Vamos a hablar seriamente. Estoy pinchado, ¿no, Nacho? Vamos allá. Quiero, por favor, lo pido desde la humildad máxima, que ahora mismo le mandéis los piropos más preciosos a Leo Margetz los piropos más del corazón vuestro. Sois preciosos también vosotros. Quiero ahora mismo piropos enormes solo a la cara de Leomar Yates. O sea, quiero que os centréis solo de cuello para arriba hasta el pelo. Aquí llegamos. Pero te van a hacer unos piropos tan bonitos que yo tengo ganas de llorar de lo bonitos que van a ser. ¿Es real tu cara? ¿Eres un hologram? Bueno, pasemos a las dos, tres últimas muy rápidas. Venga, va. Vamos allá, ¿eh? Esta es una típica anécdota que a veces se cuenta aquí, que están interesantes, para hablar de qué pasaría si nos encontráramos en esta situación. Me encanta. ¿La dejan el día antes de su boda? Y se va de luna de miel con su madre. No, con su madre. O sea, el día antes de casarte. Imagínate, toda la familia preparada. Que nos vemos, qué ilusión me hace. Vas preciosa, igual vestido, los regalos hechos. Todo, todo. Y la noche antes, llamada. Sí, mira, al final no puedo venir. Una cosa que me ha salido. Venga, adiós, guapa. Bloquear. Así es, ¿eh? Así es. Ella se lo tomó bien, cogí su anillo de compromiso, se fue a venderlo. Es bueno porque dice, me lo devolvieron todo y me costó, o sea, me devolvieron bastante menos del que me había dicho que había costado el hijo de puta. Me he gastado 15.000 euros. Y se fue de viaje de nupcias, que ya los tenía pagado, con su madre. ¿Cómo te sentirías tú si te vas a casar, Leo?, y el día antes hay llamada, ¿tú te hundes? Porque la verdad es que fuera de coñas esto te puede hundir en la miseria de una forma depresiva. ¿Te hundirías en la miseria o te lo tomarías como esta chica, vamos para adelante? Claro.
[S2] Eso que sí, ¿no? Bueno, el de Flácido. Al final murió. Una relación muy larga.
[S1] ¿Y tú y Joseba si te dejan para casarte? Mira, que tú no has estado nunca prometido de casarte. Yo tampoco, ¿no? No hemos estado nunca prometidos. ¿Cómo que ni ganas? No te quieres casar nunca ni que estés súper enamorado de Joseba.
[S2] Pues imagínate que es el amor de tu vida. Que vas rollo full power. ¿Cómo, cómo? ¿Qué es esto? La fiesta, la fiesta nos molamos.
[S1] No, escucha, Sebas, estás prometidísimo, ¿eh? Ya hemos hecho despedida de soltero y te... Yo no soy mucho. Pero tranquilo que te voy a traer una cosa. No quiero.
[S2] No, estoy en contra de las strippers y todo eso.
[S1] No, en contra no, pero... ¿Pero qué te ha dicho algo de esto?
[S2] Sí, va a haber ahí...
[S1] vamos vamos a ir vamos a jugar a parchís why not? sí una despedida de Jordi Huelva del salvaje vamos a ir a Las Vegas del salvaje a Las Vegas con Joselito que lo voy a mandar una semana antes para que me vale todo escúchame vale vas a casarte si estáis en Las Vegas os jodéis pero vengo o sea ahí estás señora vale sí al póker no nos invitas pero luego te quieres sumar a las barbocas tampoco no vienes el día antes que te de jodeu ¿cómo te sientes? ¿te crees que te hundirías en la miseria?
[S2] Primero, lo normal que creo que nos pasaría a todos es, por lo menos un día, estás muerto. Estás reventado mentalmente. Pero sí que yo tal como soy, intentaría verle siempre el lado positivo. En plan, pero no en plan de esto de me voy y disfruto. Es en plan, qué suerte he tenido que este hijo de puta o esta hija de puta... sin darme cuenta me ha dejado porque como voy a estar toda la vida ahí estoy contigo intentaría ver la parte positiva de decir me he librado de esto
[S1] Sí, eso es totalmente cierto. A veces cuando hay rupturas de estas súper chungas, a lo mejor es pensar qué suerte que no tengo un hijo, una casa con hipoteca.
[S2] Ver lo malo que tenía esa persona o lo que no te acaba de cuadrar.
[S1] Que te dejen el día antes de la boda indica algo muy malo. Aunque no haya terceras personas, aunque no haya nada, indica que esa persona no es de fiar, no tiene convicciones fuertes, porque antes de pensar eso o antes de hacerlo, al menos, sea hombre o sea mujer, ve a hablar con tu pareja y dile, mira... Tengo dudas. Manta dudas. Podemos hablarlo. Al menos sé, joder, que te vas a casar, que en teoría has tenido un noviazgo, que quieres a esa persona. Al menos háblalo. Por respeto a la otra persona. Es para matarlo o matarla. Es que es muy fuerte. Pero háblalo. Como mínimo, tus dudas, exprésalas. Intenta llegar a algún acuerdo. Intenta, yo qué sé, conseguir... Y a lo mejor acaba igual, acaba en plan, mira, es que sabes qué, ya me he dado cuenta de que no te quiero, o lo que sea, o que no quiero casarme. Pero al menos has sido valiente, has dado la cara y has explicado, o has tenido una conversación con esa persona. Pero esto es muy heavy. Yo me quedaría hundido. Seguramente yo soy muy pragmático y seguramente serían tres días. ¿Pero qué tres días?
[S2] Porque es la vergüenza, es el hecho de sentirme una mierda, sentir que... Claro, tú estás explicando a tus amigos y amigas de qué enamorados estamos, qué feliz sois. Mata a mi padre. La va a buscar.
[S1] Sí, fue súper humillante para Bill Clinton y más en ese momento que no había redes.
[S2] La Hillary era muy Master of Puppets.
[S1] Bueno, no soy de tonta. Y al final casi, casi es presidenta, casi. Estuvo a punto, estuvo a puntito. Siempre lo he pensado, el tema de Mónica Levinsky y Clinton. Yo siempre he pensado lo mismo, tío. ¿Qué importa la vida privada de un presidente? Pero tan privada, porque ya estamos hablando con quién se acuesta, con quién no. Otra cosa es que el tío se dé, nos enteremos de que ha violado o que algo grave, algo que digas tú. hostia, es mal la persona. Porque la gente extrapola. La gente extrapola. Es una cultura un poco religiosa. Católica. Estados Unidos tiene muy arraigado el catolicismo y más en algunas partes, más rednecks, más old school del Estados Unidos, de la patria, la nación y Dios. Pero igualmente, para mí no tiene que ver lo buen presidente o presidenta que puedas ser con lo que tú hagas con tu vida privada siempre que no sea algo grave. Sí, se da la circunstancia que has violado a alguien, has abusado de un niño, has robado dinero público. Por supuesto, a tomar por el culo y te vas. Pero algo como una infidelidad en el mundo de la política y de la fama que ahora quizás ha bajado más. Pero en ese momento, que era el momento del Hollywood loco, De Jeffrey Epstein haciendo fiestas con Bill Clinton y con los políticos. Joder, si hay fotos de Bill Clinton y Jeffrey Epstein. Y Bill Gates, que se separó de la mujer de Melissa. Y dicen que una de las razones es por la amistad que tuvo con Jeffrey Epstein. Claro, Jeffrey Epstein, se habla mucho de él, pero el cabrón tenía contactos con lo más grande de Estados Unidos. Y lo más grande real. Donald Trump. Hay 14 fotos con ellos dos juntos. Pues imagínate lo que... No habrá de foto... Y estará ahí, ¿no? O sea, era un momento en el que había mucha locura. Muchas corridas en vestidos. Sí. Bueno, un Herbie Weinstein. En ese momento nadie hablaba. Todo el mundo sabía que violaba y que abusaba de las actrices.
[S2] Me dirías que no lo sabían. Y también nosotros éramos niños y se decía, esta, este tampoco, no se decía tanto, pero esta ha ganado el papel este o ha conseguido el papel este.
[S1] Sí, chupando o lo que sea. Era casi cultural. Pero quiero decir que el tema de Bill Clinton era algo que era casi sistemático, pero eso no implica en el nivel político que fuera o no fuera mal presidente, pero al final hubo ese follón. Yo me acuerdo ser pequeño y escuchar lo de Monica Levin y el vestido, el puro, el vestido guardado.
[S2] ¿Fue con Oprah Winfrey? Yo diría que no, pero no lo sé, no me acuerdo. Pero creo que en la entrevista dijo lo admitió, ¿no? No, él no. Ella, ella. Me suena que dijo que había cometido errores o algo así. Que la primera quizá que no y luego hubo el lío que lo juzgaron en plan de que mentía.
[S1] Polígrafo puede ser incluso.
[S2] Es que no sé cómo se descubrió. Con alevosía, sí. No sé cómo se descubrió. Ella lo... Ya, pero bueno, ¿para qué se mete él también? Yo también en esos momentos... Quizá tenía 10 años, no me acuerdo. Pero digo, ¿quién se corre en un vestido? Ah, eso no lo sabía, ¿eh? Yo. ¿Qué me dices? Y lo puso en un... Oye, pues es una vergüenza. ¿Cómo que no tragó?
[S1] ¿O no escupió enseguida, yo que sé, ahí en la pica? Pero independientemente, es una vergüenza, independientemente, independientemente, es que iba a hacer, no, no, que nos cantea. Es que no es 2015. Yo no he escuchado nada. He escuchado ruidos. He escuchado ruidos y me han salido por donde han entrado. Igualmente, Bill Clinton, mejor presidente. No, de hecho no. Pero tampoco fue más presidente en esa época. La Rusia y Elsin. Vamos con las dos últimas muy rápidas.
[S2] antes ha dicho 2 o 3 ahora 2, a la siguiente dirá 1 o 2 no, a ver, hemos hecho 3 hemos hecho 1, quedan 2 tú ya sabes que yo me puedo quedar aquí 3 menos 1, ¿cuánto da?
[S1] a ver, había el 2 más 2 que decía ese que no era 4 qué bueno el podcast de Eduardo Sáenz de Cabezón y qué bien ha funcionado siendo un tema que es matemáticas es que él es muy crack ¿lo conoces? muy jefe Y cosas tan curiosas, como incluso los teoremas. No, comunicar de la hostia a mí me engancha. Que no es fácil, con matemática pura. En plan, bueno, dos más dos, muy bien, qué tema más interesante. Pero te das cuenta que cuando te explican algo bien, todo puede ser interesante, o casi todo puede ser interesante. Bueno, vamos con las dos últimas, esta vez sí. La primera... El diario inglés Daily Star desvela la nueva vida del niño conocido como el pequeño Hércules. Ahora os voy a poner fotos. Las habéis visto seguro. ¿Qué se hizo famoso a los seis años por su cuerpo extremadamente musculado? Leo, tú que eres de gimnasio, te voy a poner las fotos y es esta foto. Ahí la tenemos. ¿Qué te parece? No, no, no.
[S2] Tenía alguna foto de... 1% de grasa corporal. Seis años y siguió así hasta los 10, 12. ¿Qué dices? Mantén un poco de montaje. No, no, no. No lo habías visto, no te suena.
[S1] Tú, Nacho, lo habías visto. Lo habías visto todo, yo creo, que era como algo muy mítico.
[S2] Bueno, de hecho, había muchos rumores de que el padre le metía cosas porque era imposible.
[S1] Había analistas que decían que con esta edad no puedes generar tanta testosterona como para tener Es una barbaridad hasta así, pues bueno, el tío podría haber salido muy mal, porque desde luego esto con seis años no es sano, como tenía que comer, como todo, y pues ahora está así. Uy, espérate, a ver si sale la foto. Ahí está. Sí, a ver. Bueno, a mí me ha decepcionado, ¿eh? No, no, no, es un tío normal y corriente que le ha ido bien en la vida porque es especialista de cine, porque además de… Oscar, es Oscar. Exactamente, es Oscar, sí. Además del tema de hacer pesas, hace artes marciales. ¿Tú ves vídeos con ocho años? Dijo que aborreció un poco las pesas, que no se avergüenza de su pasado, porque le preguntaron, ¿y te avergüenzas cuando ves vídeos tuyos o fotos? No se avergüenza, pero tiene a nivel... Personal, sí que es verdad que aunque le ha ido bien en la vida y no ha sido un juguete roto, como Macaulay Culkin y Josebas, sí que, por ejemplo, su padre... le presionó muchísimo porque era el padre el que construyó este personaje y creo que el padre ha acabado en la cárcel no sé por qué no directamente creo que es algo con la madre quizá de de pegar o algo así sí también bueno también puede ser que el padre también se enchuflara cuando tenía 11 años o sea unos pocos años después de las fotos su padre fue encarcelado por maltratar a la madre de Richard a mí me sonaba algo de la madre Richard por cierto que se llama este chico Richard Sandrak y bueno pues le ha ido bien ucraniano De origen. De ascendencia. Sí, a los dos años en Estados Unidos. Le ha funcionado muy bien todo y nada, nos alegramos de que dentro de lo que cabe y dentro de que tenía pinta de acabar siendo juguete roto que flipas, tiene una vida normal. El tío no está avergonzado de lo que ha sido, que también hay unos que dicen, hostia, qué vergüenza lo que yo he sido. Y fantástico. Y vamos con la última. Yo tengo una pregunta rápida. A vosotros dos que sois los cracks del gym, esta raya aquí en la barriga,
[S2] Vale. O sea, ¿pero esto puede ser que fuera por forzar tanto de chavalín o no?
[S1] No, no tiene por qué. Seguramente, aunque se hubiera chutado o lo que sea cuando era pequeño, tenía muy buena genética muscular. Porque incluso, aunque te metas esteroides con seis años, tener esos abdominales y pectoralillo... tenía que tener buena genética. O sea, tío, si se metiera ahora otra vez, sería una bestia. Lo que no quiere. Bueno, y perfecto. Pero no está mal. O sea, tiene un cuerpo de persona sana que no hace defecto. Normal, ya está. Sin duda, muy bien. Pues la última, venga, muy rápida esta, ¿vale? Portugal, iniciará en 2023. Esto te interesa a ti porque... No, no, a ti y a Juanor, que sois los dos. Bueno, y a Alessandro. Tengo amigos, de verdad, me da tanta pena decir eso, porque yo los quiero mucho, pero me avergüenzan cuando les veo la puta cara. Son tan gandules, tan vagos. Josebas, que no sabe lo que es trabajar. Juanor, que trabaja creo que al mes 12 horas. Y Alessandro, que trabajo de Alessandro. Mira, él, por ejemplo, tiene que hacer un cartel. Esto es un símbolo, ¿vale? Alessandro, su trabajo de una toda la semana. Ya está, es lo que hace. Bueno, Portugal iniciará un proyecto en 2023 para impulsar una jornada laboral de cuatro días a la semana con el mismo salario. Es decir, se reduce un día, pero cobras lo mismo. Yo digo una cosa, a ver... Si consiguen que el rendimiento sea el mismo, me parece una obra maestra. ¿Por qué? Porque con tres días libres vas a consumir más por cojones. Vas a ir a cenar, vas a ir al gimnasio, vas a ir al cine, vas a moverte, vas a viajar, vas a irte de fin de semana a un hotel. Si esto le sale bien y el rendimiento no se va a tomar por el culo, es una jugada maestra, porque consigues no tan solo ahorrar mentalmente trabajo, sino que provocas que con el mismo sueldo gastes más. Por lo tanto, ¿cómo funciona el capitalismo? Gasto, gasto, gasto, gasto. Lo que no sé si el rendimiento se verá afectado. ¿Qué crees tú? ¿Que se va a ver afectado o no? ¿Qué te parece, Josebas? Fuera de tu estilo de vida tremendo...
[S2] Llevamos cuatro o cinco horas pero que todo es un ataque. ¿Cómo dices eso? ¿No ser ambicioso en plan de dinero? Vivir. ¿Cómo se dice? Trabajar para vivir y no vivir para trabajar. ¿Eso es negativo?
[S1] Y una pregunta, ya que dices eso y que me parece fantástico. Cuando yo te decía la semana pasada o hace dos semanas, no voy a pillar lo del club de fútbol porque voy justo y eso a mí me perjudicaría mi salud de vida. Y tú, no, pero hazlo, hazlo, hazlo, hazlo. Eso, explícamelo.
[S2] Vale, la explicación es fácil, te la explico a ti, Leo Marchens. No, explícamela a mí. Los streamers y youtubers famosos, como el mío, que también se hizo viral por esto, venden mucho la moto. Uy, qué durísima nuestra vida. Claro, al final los amigos íntimos sabemos. La milonga total. Por eso la expresión es un poco de decir, de hostia, ¿por qué no? Sebas, ¿eres tan fantasma?
[S1] Jejeje. Como la novia de... Te juro que te voy a hacer una presentación y te voy a mandar a este. Va a aparecer delante de tu casa.
[S2] Yo estoy mejor que como está ahora. No, el otro. Porque le voy a pagar pasta.
[S1] 10 millones de euros. Bueno, semana laboral de 4 días si sale bien. Es una jugada maestra. Además, lo que dices tú, vivir para trabajar no mola.
[S2] y cada vez yo creo que quizá puede ser un problema pero cada vez la gente creo que tiene más conciencia de mira yo quiero vivir no necesito tanto dinero y yo creo que al revés que nuestros padres era al revés era en plan de vengo de la nada voy a intentar pues ganar lo máximo y generar para mis hijos o una vida que yo no he tenido para mis hijos y nosotros creo que
[S1] yo creo que hay tanta cosa que hacer y tantos podcast que al final dices no quiero trabajar tantas horas si la cultura de nuestros padres y abuelos era rollo que la vida es para trabajar para dejar un legado y te mueres y que sigan ellos y hoy en día nos hemos vuelto más hedonistas egoístas hedonistas y tenemos este concepto de yo estoy aquí para disfrutar que es muy bueno que es muy sano lo que pasa que también es verdad que es un poquito a corto plazo Veremos qué pasa, ¿eh? Y lo hacemos todos. No, para la especie. No, no, para el individuo es fantástico.
[S2] Para la crisis que se viene con lo de los bitcoins y lo otro de NFT es seguro.
[S1] No, pero que viene una crisisita guapa. Eso dicen. Entre la inflación, que todo cuesta un montón más, cambio climático que no ayuda, que empieza a hacer frío ahora casi en diciembre, porque hasta hace tres días... Bueno, de eso no me quejo yo. Bueno, no quiero ya más chapa. Nacho, ¿cuánto hemos hecho hoy? ¿Qué? ¿Cuatro horas veinticinco?
[S2] Sí, sí, sí. No, no, pero esto lo tenemos que saber. Si faltan cinco minutos para superar, venga, va.
[S1] Leo, explica una anécdota en Londres o algo así, por favor. Bueno, sí, si son las diez y pico, o sea, de un y dos. Ha habido chapa buena. Bueno, pero hemos comenzado como la hora normal. Seguro que hay cinco. Yo creo que estaremos, sí, puede ser que cinco por ahí, porque viendo la hora que es. Bueno, cuatro seguro. Nada, un placer teneros aquí. Nos vemos el jueves. El jueves tengo tema que os encanta, que os flipa y va a ser un podcast muy, muy, muy visto y escuchado, que es el tema del hacking. Traigo a una leyenda absoluta del hacking que encima empezó cuando empezaron todos. No es un hacker de ahora, no, no. Es un hacker de cuando estaban ahí con el ordenador que era todo cuatro mierdas y verde y basura y ahí estaban. Pues es uno de ellos y además le ha ido muy bien en la vida y ya veréis que nos va a contar cosas interesantes. Josebas, y claro que estáis con el libro, con la ilusión. Bueno, me alegro mucho que os guste el libro. Así es la puta vida. En todas las librerías, menos en la de Marte. Josebas, ¿te has pasado bien?
[S2] Mucho.
[S1] ¿Has disfrutado? Muchísimo. Te van a cancelar el programa de Montero, ¿sabes, no? Nah, porque tú eres el famoso y yo no. Ya, ya, voy a pillar. ¿Sabes lo que pasa? Hijo de puta. A mí en el clip me cortaban. A mí en el clip ese que se viralizó me cortaban yo. Voy a pillar yo, que yo estaba... A ver cuál dije yo. Me cortan. Brother, no te pases. Una cosita que he visto para el clip ese que lo añadimos, simplemente. Es una noticia de la última hora porque ya sabéis que aquí en The Wild Project vamos a la actualidad. La fiscalía se opone a rebajar penas a agresores sexuales si se puede imponer la misma condena con la ley del solo si es sí. Fiscal General firma un decreto con criterios comunes para todo el Ministerio Público tras las rebajas de las condenas. El documento insta a analizar individualmente cada caso huyendo de automatismos. Igualmente se van a dar problemas. Igualdad ha asegurado de que hay pocos casos... de reducciones de condena a agresores y hace un llamamiento a la calma. Da igual que haya pocos casos. ¿Verdad que ponéis el grito en el cielo cuando un solo caso es público? Cuando una sola mujer es maltratada o es violada o es atacada, un solo caso y ese drama como tiene que ser. Pues aunque haya cinco, o 6 o 20 que son pocos comparando con todos los españoles ya tiene que ser igual de grave porque no vale cuando te va bien a ti es un gran drama histórico y cuando no te va bien bueno es uno de tantos no los dos son importantes así que ojalá que con la ayuda de la fiscalía o retocando alguna cosa de la ley se consiga de alguna forma solucionar esto porque es una cagada y gorda un besazo enorme Josebas Leo gracias por estar aquí gracias por haber venido Nacho ¿estás bien? perfectamente ¿tienes hambre? Bueno, haremos media hora más. ¿Qué te parece, Nacho? Haremos un poco de speech. Un poco cansado, ¿eh? Él no habla, pero un poco cansado. Voy a contaros la historia de un asesino en serie de los años 80. Dame el vaso. Comienza así. No, pero el mío no, por favor. Sé que tenéis ganas de saber lo que pasó.