Audio sample: voice-cloning-experiments/voicespeaker1.ogg
Whisper (medium) transcript: muy salas por esas tortillas 10 de 10 compralas de verdad son lo máximo lo máximo lo máximo

Full prompt fed to Dia:
[S1] muy salas por esas tortillas 10 de 10 compralas de verdad son lo máximo lo máximo lo máximo
[S1] Bueno, la verdad es que esto es una prueba de clonación de voz. [S1] Vamos a ver si el modelo logra copiar mi voz en español. [S1] Si funciona, sería algo bastante impresionante.

Checkpoint: ckpt_epoch1.pth
